PROLOG
Sebelum waktu ada, Kekosongan berkuasa. Lahirlah Tiga Wujud Pertama: Aelarion (Cahaya &
sihir), Zhorak (Bumi & api inti), dan Malgorath (Kegelapan & bayangan). Keseimbangan
mereka pecah, memicu Perang Primordial—benturan kosmik yang merobek realitas dan
melahirkan dunia baru yang terluka: Zerath.
Perang itu meninggalkan warisan. Saat Tiga Wujud mereda, inti kekuatan mereka terlepas
menjadi Dua Belas Fragmen Zerath: serpihan Cahaya Aelarion, bara api Zhorak, dan bisikan
gelap Malgorath. Fragmen ini jatuh ke Zerath, tertidur, menjadi jantung dunia yang kelak
diperebutkan oleh ras-ras baru. Kekaisaran dibangun di atasnya, peradaban maju karenanya,
dan perang besar seperti Gema Gelap (The Dark Convergence) dikobarkan demi memilikinya.
Kini, setelah ratusan tahun senyap, sesuatu menggeliat. Fragmen kuno itu terbangun,
kekuatannya kembali berdenyut. Dan di tengah reruntuhan takdir, percikan api lain menyala
dalam darah seorang bocah—percikan yang tak sadar dirinya adalah kunci... atau pemicu akhir.
Api itu bernama Kael.
[Masuk ke Episode 1]
EPISODE 1 - "API DI DALAM DARAH"
[ - Close up mata Kael membuka perlahan. Lingkungannya kabur.] KAEL (monolog):
“…Kenapa dingin… tapi juga terbakar…?”
[– Dia terduduk di tengah reruntuhan desa elf, abu beterbangan.] KAEL: “Aku mengamuk
lagi…? Ini... rumahku…?” (Diam sesaat) “…Ibu?”
[ – Dia berdiri perlahan. Latar: pohon suci yang hangus, bayangan api.] KAEL (monolog):
“Apa… yang terjadi di sini?” (Melihat tangannya sendiri, gemetar) “Kenapa… kenapa
tanganku… BERDARAH!?”
[– Efek visual: retakan hitam muncul di lengan Kael. Cahaya merah menyala dari tiap urat nya.]
KAEL: “A-apa ini...!? Tanganku... MENYALA!?” (Suara bisikan samar) ??? (bisik): “Fragmen...
telah memilihmu...”
[– Kael menoleh cepat, panik.] KAEL: “Siapa itu!?” (Tatapannya mencari-cari, tapi tak ada siapa
pun) “APA YANG KAU MAKSUD—FRAGMEN!?”
[ – Flashback cepat: Kael melihat batu melayang terbakar di reruntuhan. Cahaya menyerap ke
dalam dadanya.] SUARA IBU (narration): “Jangan pernah sentuh batu itu, Kael. Itu bukan milik
dunia ini...”
[ – Kembali ke realita. Cahaya fragment berdenyut dari dada Kael.] KAEL: “…Aku
menyentuhnya… Aku…” (tangan mengepal, mata berkaca-kaca) “...AKU YANG MELAKUKAN
INI!?”
[– Tiba-tiba ada suara langkah dari puing. Seorang penjaga elf muncul, sambil memegang
tombak.] PENJAGA: “KAEL!? KAU MASIH HIDUP!?” KAEL (lemas): “Maafkan aku… aku tak
tahu apa yang terjadi…”
[– Penjaga menuding dengan marah.] PENJAGA: “KAU YANG MEMBAKAR DESA INI!” KAEL:
“BUKAN AKU!! Aku—aku tak tahu—!!”
[Penjaga ingin menusuk dengan Tombak yang diarahkan ke kael. Refleks: Fragment
menyala—BOOM!] SFX: KRAKTTTSSHH!! KAEL (teriak): “AARGHH!!” (Penjaga terpental
jauh, tubuh Kael bersinar merah)
[– Kael terduduk, napas nya berat. Api mengalir di tangannya.] KAEL (pelan): “…Apa ini aku…
atau… sesuatu di dalam diriku?”
[ – Langit gelap, petir ungu. Di kejauhan, siluet pasukan Arcanum Wardens terlihat.] BISIKAN
VOID: “Kael… Kau adalah… Api yang akan menghancurkan dunia.”
[Terdiam sambil menjatuhkan air mata.] KAEL (monolog): “…Jika memang aku terkutuk…
maka aku akan… MELAWAN TAKDIR ITU SENDIRI.”

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 2 - WARISAN YANG TAK DIMINTA
[ - Kael berlari di tengah hutan, napas nya terasa berat, di dalam kegelapan. Cahaya fragment
berkedip di dadanya.] KAEL (monolog): "Kenapa mereka mengejarku...?"
[ - Cahaya sihir meledak di belakangnya. Cabang pohon patah. Kael jatuh terguling.] SFX:
ZHHHAAARR!! KAEL: "Khh-! Mereka sudah dekat..."
[ - Seorang gadis elf melompat dari atas pohon, menyambar Kael sebelum serangan berikutnya
menghantam.] SYLVARA: "DASAR BODOH! Jangan lari lurus kalau dikejar penyihir!" KAEL:
"...Siapa-!?"
[ - Mereka bersembunyi di balik akar pohon raksasa. Sylvara menempelkan jari ke bibir.]
SYLVARA: "Ssst! Arcanum Wardens. Mereka tak akan segan menguliti kulitmu." KAEL: "...Aku
tak membakar desa itu..."
SYLVARA: "Aku tahu. Kalau iya, kau sudah meledak sekarang."
[ - Sylvara menatap fragment Kael yang bersinar samar di bawah kulit.] SYLVARA: "Itu...
fragment aktif?!" KAEL: "Aku... aku tidak tahu bagaimana... tapi... saat aku menyentuh batu
itu..." (menahan isak) "...semuanya... terbakar."
[ - Kilas balik singkat. Kael kecil mendengar ibunya bicara dengan nada khawatir.] IBU: "Kau
harus sembunyikan dirimu, Kael. Kalau mereka tahu... kau tak akan punya tempat di dunia ini."
[ - Kembali ke realita. Sylvara berdiri, menatap langit yang mulai mendung.] SYLVARA: "Kita
harus keluar dari wilayah elf. Ke timur-menuju perbatasan Thürdrak. Banyak ras marginal di
sana. Mereka... tidak peduli peduli dengan darah campuran."
[ - Kael masih terduduk. Wajahnya putus asa.] KAEL: "Aku bukan siapa-siapa... bukan elf...
bukan naga... bahkan bukan manusia biasa..." SYLVARA (tegas): "Lalu? Bukan nya Kau masih
hidup, ? Itu saja cukup."
[ - Sylvara mengulurkan tangan.] SYLVARA: "Kael, dengar. Dunia ini memakan yang lemah.
Tapi kadang... potongan yang rusak bisa memotong paling dalam."
KAEL (diam sejenak, lalu menggenggam tangan sylvara): "...Terima kasih..."
[ - Mereka mulai berlari ke timur, melewati reruntuhan hutan. Tapi dari balik bayangan,
seseorang mengawasi mereka...] ??? (dalam bayangan, tersenyum dingin): "Menarik...
darah campuran yang menyatu dengan fragment. Mungkin... dia bisa menjadi bidakku."
[ - wajah pria muda itu misterius berambut putih dan mata kuning tajam.] ??? (tersenyum):
"Namaku Rowan... dan aku tak sabar melihat dia... hancur dari dalam." (Visual efek gelap di
belakangnya, seperti aura fragment rusak.)
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 3 - "BURONAN DIMENSI"
[ - Kael dan Sylvara berlari di jalur bebatuan, hujan mulai turun.] SYLVARA (terengah): "Sedikit
lagi... sebelum kita lewati batas wilayah Aranyel..." KAEL: "Kita akan aman... setelah itu?"
[ - Kilatan sihir merah meledak di belakang mereka.] SFX: ZZRAKKTT!! SYLVARA: "Mereka
sudah memanggil Void Hunter!? Itu terlalu cepat!"
[Kael terhenti. Fragmen di dadanya bergetar liar. Pandangannya ganda.] KAEL (bingung):
"Kepalaku... suara-suara... mereka berbisik lagi..." BISIKAN (dalam fragment): "Lari bukan
pilihan. Hadapi... bentuk pertamamu..."
[ - Sylvara menarik tangan Kael, memasuki reruntuhan gerbang batu tua tertutup kabut.]
SYLVARA: "Masuk! Ini jalan ke ZONA FRAGMENTED-wilayah antara dimensi! Mereka gak
bisa mengikutimu... kecuali mereka siap kehilangan jiwanya!"
[ - Dalam zona fragment, tanah menggantung di udara. Air mengalir ke atas. Gravitasi kacau.]
KAEL (takjub, takut): "...Apa ini... dunia yang rusak...?" SYLVARA: "Selamat datang di antara
yang nyata dan yang seharusnya tidak ada."

[ - Sylvara menjelaskan sambil mereka berjalan pelan di atas tanah yang retak-retak.]
SYLVARA: "Fragment aktif bisa memecah dimensi. Ini... 'retakan'. Banyak yang masuk... jarang
ada yang bisa keluar." KAEL (monolog): "...Lalu kenapa aku merasa... seperti rumah?"
[ - Tiba-tiba, suara auman dari langit terbalik. Makhluk besar bermata tiga turun dari pusaran.]
SFX: RRRAAAGHHHHH!! SYLVARA (teriak): "SHADOWBLOOD BEAST!!"
[ - Sylvara menarik panah rune dan menembak. Tapi serangannya tembus.] SYLVARA: "ini
Ilusi! Kael, itu bisa membaca emosimu... bentuknya tergantung ketakutanmu!!"
[ - Kael gemetar. Makhluk itu berubah menjadi siluet ibunya yang terbakar.] KAEL: "...Ibu...?"
BISIKAN MAKHLUK: "Kau... penyebabnya... kau yang membakar kami..."
[ - Cahaya fragment Kael meledak dari dadanya. Bola api menyelubungi tubuhnya.] KAEL
(teriak): "DIAM!!!" SFX: WHUUMMM!! (Efek visual: bayangan hancur oleh ledakan emosi)
[ - Kael berdiri di tengah api merah. Wajahnya terluka, tapi tegas.] KAEL: "Aku... akan mencari
tahu siapa aku. Tapi sebelum itu... aku akan menghancurkan yang mencoba membuatku lupa
siapa aku."
[ - Sylvara tersenyum tipis. Makhluk itu lenyap. Tapi fragment Kael... tak mau padam.]
SYLVARA: "Kau baru saja menyentuh Tier 1. Tapi fragment itu... ingin lebih." KAEL (napas
berat): "...Kalau begitu... biarkan dia mencobanya... aku tidak akan tunduk."
[ - Jauh di luar zona fragment, Rowan berdiri di atas batu tinggi. Angin meniup jubah hitamnya.]
ROWAN: "Hmph... Awal yang bagus, Kael. Tapi sekuat apapun nyalimu... pada akhirnya... kau
akan memohon untuk dilepaskan dari fragment itu."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 4 - "BISIKAN TANPA SUARA"
[ - Kael dan Sylvara memasuki wilayah sunyi penuh kabut. Menara bengkok dan tanah retak,
semua tanpa suara.] SYLVARA: "Kita sudah keluar dari zona fragment. Ini wilayah netral...
Spires of Silence."
[ - Suasana sunyi total. Bahkan suara langkah mereka tak terdengar.] KAEL (berbisik):
"...Kenapa... tempat ini terasa seperti mati?"
SYLVARA: "Karena di sini, suara... dilarang."
[ - Siluet makhluk tanpa wajah muncul dari kabut. Mereka tidak menyerang, hanya menatap
kosong.] SYLVARA: "Mereka disebut Penjaga Diam. Mereka bukan musuh... Asal kau tidak
berbicara dengan nya."
[ - Sosok bertudung biru muncul, wajahnya tertutup. la membawa lonceng kristal yang tidak
berbunyi.] SYLVARA (via rune komunikasi): "Itu pemimpin mereka... Nyrah, Si Pendiam."
[ - Nyrah menyentuh fragment Kael dari jarak jauh. Ilusi muncul: masa kecil Kael, dihina dan
ditolak oleh elf.] ILUSI ANAK ELF: "Kau bukan milik kami!" KAEL: "Berhenti... JANGAN
TUNJUKKAN ITU-!"
[ - Ilusi berhenti. Nyrah memberi Kael gulungan rune Void terbalik.] SYLVARA: "Dia bilang...
dunia sedang rusak dari dalam. Dan kau... adalah garis tengah kerusakan itu."
[ - Kael menatap langit gelap di atas Spires of Silence. Untuk pertama kalinya, fragmentnya
tidak berbisik.] KAEL (monolog): "...Untuk pertama kalinya... sunyi ini... terasa damai."
[ - Di luar zona, Rowan berdiri di atas batu, berbicara dengan sosok misterius berjubah
abu-abu.] ROWAN: "Kael... sedang tenang sekarang. Waktu yang tepat... untuk menanam
keraguan."
[ Kael duduk di bawah pohon rune, sendirian, tanpa suara. KAEL (pikiran terakhir): "...Kalau
suara bisa melukai... ...mungkin diam bisa menyembuhkan."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 5 - "TARIAN LUKA DAN ILUSI"
[ - Kael dan Sylvara menatap menara patah yang melayang di udara, seperti spiral batu yang

melawan gravitasi.] SYLVARA: "Tempat itu... disebut Vault of Shards. Tapi yang berhasil masuk
cuma dua orang-dan dua-duanya hilang."
[ - Kael menggenggam fragment di dadanya, yang kini berdenyut dengan ritme seperti jantung.]
KAEL (monolog): "Aku harus masuk. Kalau fragmen ini mengunci jawabanku... maka aku
sendiri yang akan membukanya."
[ - Saat Kael melangkah ke dalam gerbang Void fragment, dunianya berkedip hitam. Segalanya
membeku, lalu... terpecah.] SFX: CRAK-SSSSHHH! SYLVARA (teriak dari luar): "KAEL!
Jangan-!"
[ - Kael tiba-tiba berada di sebuah ruangan kosong. Dindingnya cermin. Tapi tiap cermin
memantulkan versi berbeda dari dirinya.] KAEL: "...Apa ini?" ??? (dari pantulan): "Kita."
[ - Salah satu cermin berubah. Sosok Kael dengan mata hitam dan senyum mengerikan keluar
darinya.] DARK KAEL: "Kau lari dari darah keturunan mu." "Kau menolak warisanmu. Tapi
tetap saja... kau membakar mereka semua."
[ - Kael mundur, gemetar.] KAEL: "Bukan aku. Itu fragment-bukan aku!" DARK KAEL:
"Fragment tak pernah memilih yang suci. la mencari yang paling rusak... dan itu kau."
[ - Dark Kael menyerang. Gaya bertarungnya cepat, brutal. Kael bertahan-tapi tiap serangan
menimbulkan kilas balik masa lalu.] SFX: THRANGG! Gema suara: "Kau hanya kesalahan."
"Ayahmu monster." "Darahmu kutukan."
[ - Kael berlutut, terluka. Tapi... api perlahan menyala di matanya.] KAEL (lembut, penuh
tekad): "...Mungkin aku rusak..." "... Tapi aku bukan kalian." "...Dan aku tak akan biarkan kalian
mengendalikan ku."
[ - Kael berdiri. Fragmen menyatu dengan tubuhnya. Bayangan naga merah membentuk sayap
di belakangnya.] SFX: FOOOOOOSH!! KAEL: "Jika aku adalah luka... ...maka biarkan lukaku
menari."
[ - Pertarungan klimaks antara Kael dan Dark Kael, disorot dengan gerakan cepat dan sihir api
berputar seperti tarian.] SYLVARA (di luar, melihat fragment berkedip cepat): "...Dia... mulai
menerima dirinya."
[ - Kael menebas bayangannya. Cermin retak. Ruangan mulai runtuh.] DARK KAEL
(tersenyum): "Luka tidak bisa dibunuh. Tapi... kau bisa menari dengannya. Selamat datang...
Kael." (Cermin pecah total.)
[ - Kael terbangun di pelukan Sylvara, tubuhnya masih hangus, tapi matanya tenang.]
SYLVARA: "Kau... menang?" KAEL (pelan): "... Tidak. Aku menari bersamanya."
[ - Di tempat jauh, Rowan memandang langit merah dari puncak menara lain.] ROWAN: "Jiwa
Kael mulai bersatu dengan fragmen... Hati-hati, Kael. Kekuatan itu... bisa membuatmu menjadi
pahlawan. Atau... iblis terakhir Zerath."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 6 - "SENJA DI BALIK BATU"
[ - Matahari senja menggantung rendah. Kael dan Sylvara tiba di sebuah kota kecil di antara
lembah batu-bangunan dari batu obsidian dan atap biru.] SYLVARA: "Ini... Lyrenith. Wilayah
perbatasan antara Aelarion dan Thürdrak. Netral. Tapi... tidak selalu bersih."
[ - Penduduk tersenyum ramah, tapi senyumnya... kosong. Mereka berbicara seperti hafalan.]
PENJUAL ROTI: "Selamat datang. Segalanya damai. Tidak ada perang di Lyrenith." KAEL
(berbisik): "...Kenapa rasanya... semua orang seperti boneka?"
[ - Kael dan Sylvara mencari penginapan. Dari kejauhan, seseorang mengawasi mereka dari
balkon atas.] ??? (tersenyum lembut): "...Akhirnya. Waktunya bertemu... sang pembawa
fragment."
[ - Di malam hari, saat Kael keluar ke jalan kosong, Rowan muncul dari bayangan.] ROWAN:
"Kau terlihat... bingung. Tapi juga... lebih kuat dari yang kupikir."

[ - Kael langsung waspada, api kecil menyala di telapak tangannya.] KAEL: "Siapa kau?"
ROWAN (tenang, tangan di belakang): "Seorang pengembara. Sama sepertimu."
[ - Rowan berjalan pelan, tidak menyerang. la menatap mata Kael langsung.] ROWAN: "Aku
juga... punya fragment." (la membuka bagian kerahnya, memperlihatkan cahaya ungu retak
menyala di bawah kulit.)
[ - Kael terkejut. Fragment Rowan tampak... rusak. Tapi hidup.] KAEL: "Kenapa fragmentmu...
seperti itu?" ROWAN (menoleh): "Karena aku tidak melawannya. Aku... merelakan diriku
hancur. Dan dibangun ulang."
[ - Rowan mendekat. Senyum samar penuh teka-teki.] ROWAN: "Kael. Kau punya kekuatan
yang bisa menghancurkan dunia... Tapi dunia ini pantas di hancurkan, bukan?" KAEL (pelan):
"...Aku belum tahu."
[ - Rowan menepuk bahu Kael, lalu berlalu seperti kabut.] ROWAN: "Kau akan tahu. Cepat atau
lambat, Zerath akan memaksa pilihan itu padamu."
[ - Saat Rowan menghilang, Sylvara muncul dari bayangan. Dia mendengar segalanya.]
SYLVARA (tegang): "Jangan percaya padanya. Itu bukan senyum orang biasa... Itu senyum
orang yang terbiasa menusuk dari belakang."
[ - Kael menatap langit. Fragmen di dadanya berdenyut pelan, seperti sedang menunggu...
sesuatu.] KAEL (monolog): "...Kalau dunia ini benar-benar layak hancur Maka aku harus tahu
siapa yang pertama menyalakan apinya."
[ - Jauh di bawah kota, sebuah Rune Engine kuno mulai aktif. Terdengar suara bisikan yang
familiar...] SUARA VOID (berbisik): "Darah naga... Fragmen murni... Tiga lagi... lalu pecahkan
dunia."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 7 - "SEKOLAH PARA PENYIHIR HITAM"
[ - Gerbang batu besar yang retak setengah terbuka. Tertulis dengan rune kuno: "VORTH
AERETH - TEMPAT DI MANA ILMU MENGGUNAKANMU KEMBALI".] SYLVARA: "Kita sudah
sampai. Akademi bebas... untuk mereka yang tak punya tempat di akademi resmi."
[ - Dalam akademi: para siswa dari berbagai ras belajar sihir liar, alkimia, necromancy, dan
eksperimen fragment. Banyak yang cacat, luka, atau bertopeng.] KAEL (berbisik): "... Tempat
ini... lebih mirip rumah sakit jiwa daripada sekolah." SYLVARA: "Karena ilmu di sini... tidak
disaring moral."
[ - Seorang wanita tua bertanduk tiga dan mata tertutup menyambut mereka.] MELKISHA
(Kepala Akademi): "Selamat datang, darah campuran. Kami sudah... menantimu." KAEL:
"...Kau tahu aku akan datang?" MELKISHA: "Fragment-mu... berteriak lebih keras dari apapun
di tempat ini."
[ - Kael diberi kamar dan pengawas pribadi: seorang murid bernama ZIRETH, penuh bekas
luka, dengan tangan mekanik dari magitek.] ZIRETH: "Namaku Zireth. Tugasku...
memandumu." KAEL: "... Terima kasih."
[ -Kael ikut kelas pertama: Mengendalikan Fragment Emosional. Setiap murid harus memanggil
bentuk fragment mereka di hadapan cermin ilusi.] GURU: "Jangan takut dengan bayanganmu.
Dan jangan mempercayainya." KAEL: "...Apa maksudnya?"
[ - Di depan cermin, fragment Kael membentuk siluet naga terbakar dengan wajahnya sendiri.
Suara bisikan datang dari refleksi.] BAYANGAN: "Berapa kali kau harus membunuh... sampai
kau berhenti takut pada darah keturunan mu?"
[ - Kael pingsan. Dalam mimpi, dia melihat sebuah penjara besar... dipenuhi 'versi dirinya' yang
berbeda-anak kecil, monster, prajurit, dan... seorang dewa.] KAEL (berteriak): "APA INI!?" ???
(suara dari kegelapan): "Ini adalah semua kemungkinanmu. Dan kami... tidak sepakat siapa
yang akan keluar."

[ - Kael terbangun dengan napas terengah. Melkisha menatapnya dari sudut ruangan.]
MELKISHA: "Kau belum siap memegang fragment ketiga."
KAEL: "... Tapi aku harus." MELKISHA (tersenyum kelam): "Maka mari kita lihat... seberapa
dalam luka itu bisa membuka dunia."
[ - Di luar gedung, Rowan duduk di atap, memperhatikan semua dari kejauhan. la mengobrol
dengan Zireth lewat rune komunikasi.] ROWAN: "Bagaimana dia?" ZIRETH: "Stabil. Tapi... dia
mulai mempertanyakan banyak hal yang." ROWAN: "Bagus. Itu berarti dia hampir sampai."
[ - Malam hari. Kael menulis di dinding kamarnya, kata-kata yang tidak dia sadari berasal dari
bisikan fragment.] TULISAN (di dinding): "Yang pecah bisa terbentuk kembali. Tapi serpihan
tajam... tetap melukai." KAEL (monolog): "...Apa aku... sedang menyatu... atau sedang
hancur?"
[ - Panel terakhir: kilatan cahaya ungu di langit. Sebuah fragment liar jatuh dari dimensi lain.
Semua mata di akademi mengarah ke atas.] MELKISHA: "...Fragment ketiga... telah
memanggil pemiliknya." ROWAN (tersenyum): "Dan aku yakin... Kael akan datang."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 8 - "PECAHNYA DARAH & BATU"
[ - Aula duel Akademi Vorth Aereth. Lantai rune aktif menyala merah. Para murid berkumpul,
wajah-wajah gelap penuh luka dan sihir.] GURU ARENA: "Duel ini... bukan untuk menang. Tapi
untuk melihat siapa yang siap memanggil fragment ketiga." MELKISHA: "...Atau siapa yang
siap mati duluan."
[ - Kael berdiri di tengah arena, napas berat. Lawannya: murid tingkat atas-tubuhnya dilapisi
potongan fragment, matanya putih penuh retakan.] SYLVARA (dari pinggir arena, tegang):
"Kael... jangan pakai fragment terlalu cepat! Itu jebakan!"
[ - Duel dimulai. Lawannya meluncur cepat, sihir petir meledak dari kakinya.] SFX:
KZZAAAMMMM!!
KAEL (bergumam): "...Dia lebih cepat dari suara..."
[ -Kael bertahan, tapi setiap serangan memicu retakan baru di tanah dan... di pikirannya.]
BISIKAN FRAGMENT: "Balas... Tunjukkan siapa kamu sesungguhnya..."
[ - Kael membalas dengan gelombang api spiral. Tapi si lawan malah tertawa, tubuhnya
terpotong sebagian dan dia regenerasi pakai sihir darah.] LAWAN (senyum melebar): "Kau...
lembek. Tapi darahmu mendidih ingin keluar."
[ - Di luar arena, Melkisha menoleh ke Rowan yang berdiri tenang.] MELKISHA: "Kau tahu
fragmentnya belum stabil. Kalau dia meledak..." ROWAN (tenang): "Maka kita akan tahu...
seberapa kuat kehancurannya."
[ -Kael disudutkan. Tangan kirinya mulai terbakar, tapi bukan api biasa-api itu berwarna hitam,
dan retakan menyebar ke pundaknya.] SYLVARA (teriak): "KAEL! BERHENTI! FRAGMENT
ITU AKAN MEROBEKMU DARI DALAM!"
[ -Kael berdiri pelan, tubuhnya penuh luka. Tapi matanya... memerah sepenuhnya. Fragment
ketiga menyatu dengan lengannya.] KAEL (suara dalam, ganda): "Aku... bukan Kael yang
kalian kenal..." SFX: FWOOSHHHHHH!!
[ - Serangan api hitam meledak ke segala arah. Para murid menutup mata. Lawannya
lenyap-tersisa bayangan terbakar di lantai rune.] GURU ARENA (panik): "HENTIKAN !! DIA
MELEWATI BATAS-!!"
[ - Kael terduduk di tengah kobaran api. Matanya kembali normal. Dia melihat tangannya...
hangus... tapi tak ada rasa sakit.] KAEL (pelan): "...Aku... membunuhnya?" SYLVARA
(memeluk dari belakang): "Kael, cukup... kamu belum terlambat..."
[ -Rowan melihat dari balkon atas, tersenyum tipis. Di tangannya, catatan berisi pola fragment
Kael-dan simbol Void tertulis di ujungnya.] ROWAN (gumam): "Selamat datang... di wilayah

antara kekuatan dan kehancuran."
[ -Malamnya, Kael duduk sendiri di atap akademi, menatap langit hitam penuh bintang merah.]
KAEL (monolog): "...Kalau kekuatan ini hanya membuatku lebih hancur... Kenapa aku...
merasa lebih lengkap... setiap kali aku kehilangan sesuatu?"
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 9 - "PERTARUNGAN PERTAMA: BAYANGAN TANPA ΝΑΜΑ"
[ -Kael, Sylvara, dan dua murid lainnya berdiri di depan gerbang reruntuhan batu tua, dipenuhi
tanaman gelap yang tampak hidup.] ZIRETH (murid pengawas): "Ini zona mati. Fragment ke-3
jatuh di sini tiga tahun lalu, tapi tak pernah bisa diambil. Siapa pun yang masuk... tidak akan
bisa kembali dengan jiwa utuh."
[ - Sylvara menatap Kael penuh ragu. Kael mengenakan sarung tangan rune untuk menahan
fragmentnya.] SYLVARA: "Kau yakin? Kamu baru pulih." KAEL (dingin, tegas): "Aku tidak
butuh pulih. Aku butuh... jawaban."
[ -Dalam reruntuhan, atmosfer jadi kacau: bayangan berjalan ke arah berlawanan dari tubuh,
dan waktu terasa lebih lambat.] MURID 2 (gugup): "Ada... sesuatu... yang menatap dari
dinding." KAEL (monolog): "Tempat ini... terasa seperti... aku sedang diawasi oleh diriku
sendiri."
[ -Kael mendekati pusat reruntuhan: ada cermin hitam besar yang retak-namun memantulkan
Kael versi utuh dan tenang.] BAYANGAN CERMIN: "Apa kau merasa lebih kuat sekarang,
Kael?" "Atau... hanya lebih jauh dari Kael yang dulu?"
[ -Bayangan dari cermin keluar dalam bentuk manusia, tapi tidak punya wajah. Fragmennya
bersinar biru, bukan merah.] SYLVARA (kaget): "Itu... bukan Voidborn." KAEL: "Bukan juga
fragment biasa... itu... aku?"
[ - Pertarungan dimulai. Bayangan itu meniru semua gerakan Kael secara sempurna, tapi
dengan versi "sempurna" dari sihir Kael.] SFX: CRAAK! FWOOMM! KAEL: "Kenapa
gerakanku... terasa... salah!?"
[ -Bayangan itu berbicara dalam suara Kael sendiri, tapi tanpa emosi.] BAYANGAN: "Kau
kehilangan dirimu untuk jadi kuat. Aku... adalah Kael yang tidak pernah menyerah jadi
manusia." "Dan aku... datang untuk mengambil tubuhku kembali."
[ -Kael tertunduk. Fragmennya menyala liar, bentuk naga mulai muncul di belakang tubuhnya.]
KAEL (teriak): "Aku bukan kau! Aku bukan siapa pun! AKU ADALAH... HASIL DARI SEMUA
YANG DILUKAI!"
[ - Serangan pamungkas: Kael menggunakan api merah bercampur hitam, membentuk spiral
runtuh dan menabrak cermin hitam.] SFX: FWWRRAAAASSSHHH!! BAYANGAN: "...Kalau
begitu... biarlah kita terbakar bersama."
[ - Setelah ledakan, hanya Kael yang tersisa. Tapi matanya... sekarang berbeda: satu merah,
satu biru.] SYLVARA (berlari padanya): "Kael! Kau-matamu...!" KAEL (diam): "...Dia tak
hilang. Dia... menunggu di dalam."
[ -Di tempat gelap jauh, Rowan berdiri di hadapan patung Void kuno, menyalakan rune
berbentuk mata naga.] ROWAN: "Kael sudah menyatu dengan sisi tanpa identitas... Sekarang
tinggal satu langkah lagi..." (Senyum dingin, penuh tujuan.)
**[ - Malam itu, Kael duduk sendiri di atap reruntuhan.] KAEL (monolog): "...Kalau aku terus
kehilangan siapa diriku... ...tapi terus bertahan... ...apa aku masih pantas disebut manusia?"
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 10 - "PULAU YANG TERBELAH"
[ - Kael, Sylvara, dan tim kecil mendayung perahu kecil menyeberangi kabut tebal. Di kejauhan,
terlihat siluet pulau kecil yang terbelah dua-seperti dipotong oleh pedang raksasa.] SYLVARA:
"Pulau ini... bukan di peta resmi. Tapi ada dalam manuskrip fragment kuno." ZIRETH: "Tempat

ini... bukan untuk hidup. Tapi untuk mengingat."
[ - Mereka mendarat. Pulau dipenuhi reruntuhan kristal dan menara melayang terbelah dua di
udara.] KAEL (monolog): "Langit... tak bergerak. Angin... menghindari Tempat ini...."
[ -Di pusat pulau ada altar besar berbentuk spiral pecah. Di sekelilingnya: 12 batu rune, tiap
satu menyala dengan warna berbeda.] SYLVARA: "Itu... adalah 12 lokasi fragment. Tapi lihat..."
[ -Di tengah altar, terukir satu nama dengan darah tua yang tak pernah kering: KAEL
DRAKELYN] ZIRETH (pelan): "Namamu sudah ada... bahkan sebelum kau lahir." KAEL:
".Tidak mungkin. Ini mungkin jebakan seseorang."
[ -Altar menyala. Satu per satu rune menyambung garis menuju tengah-membentuk simbol
retak seperti mata naga terbuka.] SUARA FRAGMENT (serempak): "12 retakan... 1 tubuh. Jika
kau menyatu... dunia tak bisa berdiri lagi."
[ - Kael tersedot ke dalam penglihatan: la melihat semua kekaisaran, perang, Void, fragment,
dirinya semuanya berada di dalam tubuhnya sendiri.] KAEL (dalam penglihatan): "...Aku...
pusat dari segala kehancuran?" SUARA LAIN (tak dikenal): "Atau pusat dari kelahiran baru."
[ - Kael terbangun. Tubuhnya berdarah dari hidung dan tangan. Tapi altar... telah membuka satu
lorong rahasia di bawah tanah.] SYLVARA: "Apapun yang kau lihat... altar itu mengakuimu."
KAEL (pelan): "...Aku tak ingin dunia ini mengakuiku. Aku ingin dunia ini... berhenti
membawaku ke takdir."
[ - Mereka turun ke bawah altar. Dinding-dinding reruntuhan menunjukkan mural kuno: Naga
terbakar dunia. Anak berwajah dua. Sosok yang memecah langit dengan darahnya sendiri.]
ZIRETH: "Kael... semua mural ini... menggambarkam dirimu."
[ -Kael berdiri di tengah lingkaran rune kuno. Fragmennya menyala lebih terang dari biasanya.
Matanya merah dan biru bersinar bersamaan.] KAEL (monolog): "...Kalau semua ini sudah
tertulis... ...biarkan aku menulis ulang akhirnya sendiri."
[ -Di langit, dari kejauhan, Void Rift muncul perlahan-pertanda bahwa fragment yang keempat
mulai mencari tuannya.] ROWAN (di kejauhan, melihat dengan teropong rune): "Dan dengan
itu... babak kedua dimulai."
[ - Akhir episode: close-up altar Kael yang berdarah, dan suara bisikan dari tanah:] BISIKAN
ZERATH: "Kael... Bukan dunia yang akan kau pecahkan... Tapi batas antara takdir dan pilihan."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 11 - "DARAH DI GERBANG KEEMPAT"
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di ruang peta akademi. Di tengah, peta rune kuno menyala,
menunjukkan garis fragment aktif terbaru di utara: kawasan bernama "Craveth Hollow".]
MELKISHA: "Fragment keempat telah jatuh. Tapi bukan di tangan kita." SYLVARA: "Siapa
yang mengambilnya?" ZIRETH: "...Bukan manusia. Tapi sesuatu yang memakai tubuh
manusia."
[ - Kilas balik: seorang prajurit kecil dari milisi lokal mengambil fragment yang jatuh. Saat dia
menyentuhnya, tubuhnya mengerut-dan matanya berubah menjadi lubang hitam.] SUARA
NARATOR (Zireth): "Mereka menyebutnya The Hollowed. Fragmen itu... menciptakan wadah
yang kosong-siap diisi entitas lain."
[ - Kael mengepalkan tangan. Mata biru dan merahnya bersinar lembut.] KAEL: "Aku akan
pergi." MELKISHA: "Kau belum siap." KAEL (menatap lurus): "Kalau aku tunggu siap... dunia
lebih dulu hancur."
[ - Di Craveth Hollow: langit merah darah, pohon-pohon melilit seperti akar ular, dan bangunan
melayang dalam diam.] SYLVARA (berbisik): "Tempat ini... tidak hanya memutar waktu. Tapi
memutar rasa takut."
KAEL: "Sempurna."
[ - Mereka memasuki reruntuhan. Di tengah altar, terlihat sosok seperti manusia... tapi matanya

kosong, dan fragment keempat menyatu di dadanya seperti jantung luar.] THE HOLLOWED:
"Kami tidak mengenal Kael. Tapi kami... mencium aroma darah keturunan nya."
[ - Pertarungan dimulai. Hollowed menyerang dengan kekuatan memutar realita: menciptakan
tiruan Sylvara, suara ibu Kael, dan versi Kael kecil.] SYLVARA (gemetar): "Ini bukan ilusi... ini...
pencurian ingatan!" KAEL: "...Dia pakai ingatanku... untuk melukaiku."
[ – Kael kehilangan kendali. Fragmennya bereaksi. Tubuhnya mengeluarkan api spiral, dan
tanah retak membentuk simbol naga.] KAEL (teriak): “AKU BUKAN INGATAN KALIAN!!” SFX:
WRRRAAAGHHHH!!
[ – Hollowed terpental, tapi tidak hancur. Ia mulai mengulangi kata-kata Kael dari masa lalu…
dengan suara Kael.] THE HOLLOWED: “...Aku adalah luka. Aku adalah kutukan. Aku... adalah
pecahan.”
[ – Kael diam. Lalu dengan suara pelan tapi tegas:] KAEL: “…Bukan. Aku bukan pecahan.”
“Aku... adalah tangan yang akan memilih apa yang layak untuk dipecahkan.”
[– Dengan bantuan Sylvara dan Zireth, mereka memukul mundur Hollowed. Tapi fragment
keempat... telah menyatu terlalu dalam. Tidak bisa diambil.] SYLVARA: “Jadi sekarang...
fragment keempat adalah musuh kita.” ZIRETH: “Bukan fragmentnya. Tapi... makhluk yang kini
memakai tubuhnya.”
[– Di kejauhan, Rowan berdiri di atas menara kristal hitam. Ia menulis di kitab Void miliknya.]
ROWAN (gumam): “Empat fragment telah bangkit. Dan Kael... mulai menunjukkan bentuk
akhirnya.” “Sisa waktunya... tinggal satu musim.”
[– Kael menatap tangan kirinya yang mulai retak halus—terlihat urat fragment menjalar ke
bahunya.] KAEL (monolog): “…Berapa banyak... bagian dari diriku yang akan tersisa... ...saat
semua ini selesai?”
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 12 – “TIGA JALAN DI DEPAN API”
[– Akademi Vorth Aereth. Malam hari. Kael duduk di aula terbuka, dikelilingi cahaya fragment
merah yang terus menyala meski ia diam.] SYLVARA (datang dari belakang): “Kael. Mereka
datang.”
KAEL: “…Siapa 'mereka'?”
[– Tiga utusan dari tiga faksi besar berdiri di hadapan Kael. Aura mereka saling bertabrakan:
satu terang, satu sunyi, satu gelap.] ZIRETH (berbisik): “Selamat datang... di pilihan paling
beratmu.”
[– UTUSAN PERTAMA: Arkanis – seorang penyihir muda dengan jubah putih dan wajah penuh
simpati.] PENYIHIR ARKANIS: “Kami ingin membantu. Di bawah akademi pusat Arkanis, kami
bisa mengunci fragmentmu, menyelamatkan jiwamu.” “Kau hanya perlu... menyetujuinya.”
[– UTUSAN KEDUA: Choir of Silence – Nyrah muncul lagi, tanpa kata, hanya meletakkan
selembar rune transparan yang bergetar seperti air.] SYLVARA (menerjemahkan): “Choir ingin
menawarkan penghapusan ingatan. Bukan hidup bebas... tapi hidup damai. Kau akan
melupakan semuanya—dan dunia akan aman.”
[ – UTUSAN KETIGA: ROWAN – berdiri langsung, tanpa malu, tersenyum lembut.] ROWAN:
“Atau... ikut denganku. Kita akan membuka dunia. Pecahkan siklus kekaisaran, retakkan langit,
dan bangun dunia dari awal. Dengan api—dan kebenaran.”
[ – Kael berdiri dari belakang, siluetnya dibingkai cahaya fragment.] KAEL (diam lama): “…Jadi
kalian semua… hanya ingin bagian dari diriku. Bukan aku.” “Kalian ingin kendalikan
kutukanku... atau bunuh jiwaku... atau pakai amarahku.”
[– Ia menatap satu per satu mereka. Mata merah-birunya tajam, tapi tenang.] KAEL: “Kalau
kalian semua hanya memberi tiga jalan...” “Maka aku akan menciptakan jalan keempat.”
[– Ia membakar simbol dari ketiga faksi di tanah dengan api fragmentnya.] SFX:

FWWWWWSSHHHH SYLVARA (terkejut): “Kael! Kau menolak semuanya!?”
[– Kael berbalik. Ada bayangan naga di belakang punggungnya—bukan dari fragment, tapi dari
keyakinan.] KAEL: “Dunia ini... terlalu sibuk memilih pahlawan dan iblis. Tapi aku... bukan
keduanya.” “Aku hanya... seseorang yang tak mau lagi dibentuk oleh tangan orang lain.”
[– Rowan tersenyum... lalu menunduk hormat.] ROWAN: “Jawaban yang... aku harapkan. Maka
mulai sekarang, Kael... kau bukan pemain di papan ini. Kau adalah papan itu sendiri.”
[ – Di reruntuhan tempat jauh, patung kuno Void pecah perlahan. Suara dari dalam retakan
terdengar untuk pertama kalinya.] SUARA VOID TERTINGGI: “Ia memilih. Maka inj waktunya...
Membangunakan yang tertidur.”
[– Kael dan Sylvara berdiri di menara akademi, menatap arah barat, di mana fragment kelima...
jatuh sebagai meteor api ungu.] SYLVARA: “…Apa ini awal... atau akhir?”
KAEL (pelan): “…Itu tergantung… siapa yang lebih dulu sampai ke fragment berikutnya.”
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 13 – “GEMA DI BARAT YANG TERBAKAR”
[ - Atap menara Akademi Vorth Aereth. Malam hari. Kael & Sylvara menatap ke arah barat,
tempat meteor ungu menghilang.] SYLVARA: (Menarik napas dingin) “…Fragment kelima.
Mereka tidak menunggu lama setelah kau memilih jalanmu.” KAEL: (Mata merah-biru menatap
tajam ke kejauhan) “Ini bukan kebetulan. Ini jawaban mereka.” (Berbalik cepat) “Kita berangkat.”
SYLVARA: “Sekarang? Kael, kau baru saja membuat musuh dari tiga faksi besar.” KAEL:
“Justru itu alasan kita harus cepat.” (Melangkah ke tangga) “Papan permainan sudah disiapkan.
Aku yang akan bergerak lebih dulu.” [ - Di kaki menara, Zireth menunggu. Menyerahkan tas &
peta.] ZIRETH: “Perlengkapan. Peta jalur udara rahasia ke barat.” (Menatap Kael, tangan
mekaniknya sedikit bergetar) “Pesan Melkisha: ‘Jalan keempat sering berakhir di jurang’.”
KAEL: (Mengambilnya) “Aku lebih baik memilih jurangku sendiri.” [ - Kael & Sylvara menyelinap
ke dok udara tersembunyi, menaiki sky-skiff tua.] [ - Mesin rune skiff berbatuk lalu menyala.
Kael di kemudi.] KAEL: “Siap?” SYLVARA: (Fokus pada panel navigasi) “Arah barat. Lewati
Pegunungan Gigi Naga, menuju Gurun Bisikan.” KAEL: “Gurun Bisikan?” SYLVARA: “Tempat
angin membawa suara kematian. Hati-hati.” [ - Skiff melesat ke langit malam.] KAEL
(monolog): “…Jalan keempat… Seperti berjalan tanpa alas kaki di atas pecahan kaca.” [ - Skiff
terbang cepat melewati puncak gunung tajam. Di bawah, terlihat patroli Arkanis.] SYLVARA:
“Patroli Arkanis. Mereka di bawah.” KAEL: “Mereka pikir kita lewat darat.” (Menambah
kecepatan) SYLVARA: (Menunjuk ke depan – gurun abu-abu berkilauan aneh) “Kael… udara di
depan… aneh.” [ - Skiff mulai berguncang hebat. Udara terasa memadat dan melambat.] SFX:
WHUUURRR… KRRKKK… KAEL: “Badai?” SYLVARA: “Bukan… Waktu… terasa melipat!” [ Di bawah, Sand Worms raksasa terlihat membeku kaku di tengah gurun.] KAEL: (Kaget)
“Mereka… membeku?” SYLVARA: “Pasti efek dari… ‘yang terbangun’ itu.” [ - Bisikan-bisikan
halus mulai terdengar bersama angin.] BISIKAN GURUN: “…Pecah… pilih… kelima…
bangun… darah…” KAEL: (Memegang kepalanya, fragment berdenyut sakit) “Argh… suara
ini…” SYLVARA: (Mengaktifkan rune pelindung skiff) “Jangan dengarkan!” [ - Tiba-tiba,
gelombang energi ungu menghantam skiff dari samping.] SFX: KRAAAASSHHH!! [ - Skiff oleng
hebat. Panel navigasi padam.] SYLVARA: “Kendali hilang!” [ - Kael melihat ke arah sumber
serangan. Di puncak bukit pasir, siluet Rowan berdiri sesaat.] KAEL: (Geram) “Rowan…”
SYLVARA: “Dia menyerang!?” KAEL: (Melihat jejak energi ungu yang ternyata menghantam
makhluk bayangan besar tak terlihat sebelumnya) “Tidak… Dia…” “…Melindungi kita?” ROWAN
(suara di kepala): “Gurun ini berbahaya sekarang, Kael. Hati-hati dengan jalan keempatmu.”
(Rowan lenyap.) [ - Skiff jatuh tak terkendali ke arah gurun.] SYLVARA: “PEGANGAN!” KAEL:
(Menatap cahaya ungu di cakrawala – lokasi fragment) “Kita sudah dekat…” [ - Skiff
menghantam tanah.] SFX: BRAAAKKK!!! [ - Gelap. Lalu Kael tersadar. Skiff rusak. Sylvara

terbatuk di sampingnya.] [ - Kael melihat keluar jendela retak. Gurun abu-abu. Dan kawah besar
berasap ungu di kejauhan.] KAEL (monolog): “…Fragment kelima… auranya berbeda. Bukan
hanya kekuatan… tapi panggilan…” [ - Tanah di sekitar kawah bergetar. Pasir membentuk
sosok-sosok manusia golem, mata mereka menyala ungu.] SYLVARA: (Siaga dengan busur)
“Kael… lihat itu!” KAEL: (Berdiri, keluar dari skiff. Api merah dan biru menyala di tangannya)
“…Tentu saja tidak mudah.” [ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara berdiri di depan bangkai skiff,
dikepung puluhan Golem Pasir mata ungu. Kawah fragment kelima di belakang mereka
bersinar mengancam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 14 – “BADAI PASIR DAN MATA UNGU”
[ - Gurun Bisikan. Kael dan Sylvara berdiri di depan bangkai sky-skiff, dikepung oleh puluhan
Golem Pasir bermata ungu. Angin gurun bertiup kencang, membawa debu dan bisikan aneh.
Kawah fragment kelima di belakang para golem memancarkan cahaya ungu yang kuat.]
SYLVARA: (Busur terangkat, anak panah rune siap ditembakkan) “Mereka banyak sekali. Dan
auranya… dingin.” KAEL: (Api merah dan biru menari di kedua tangannya. Mata dwiwarnanya
fokus pada musuh. Pedang Zerath's Fang belum terhunus) “Mereka hanya… pasir. Kita
terobos.” [ - Kael melesat maju. Golem Pasir pertama mengayunkan lengan batunya yang
besar.] SFX: SWUUUUSH! – BRAK! [ - Kael menghindar gesit, tangan kanannya (api biru)
membekukan lengan golem sesaat, sementara tangan kirinya (api merah) menghantam dada
golem hingga retak.] KAEL: (Mendarat ringan) “Mudah pecah.” [ - Tapi lusinan golem lain
serentak bergerak maju. Mata ungu mereka menyala lebih terang.] SYLVARA: (Melepaskan
tiga anak panah rune beruntun) “Jangan remehkan jumlah mereka!” SFX: TZIING! TZIING!
TZIING! – DUAR! DUAR! [ - Anak panah Sylvara meledak saat mengenai tiga golem,
menghancurkan mereka menjadi debu pasir. Tapi golem lain terus maju, beberapa
menembakkan proyektil pasir padat.] KAEL: (Menangkis proyektil dengan semburan api kecil)
“Mereka tidak ada habisnya!” (Dia menghunus Zerath's Fang. Pedang itu bergetar, seolah
merasakan energi fragment kelima.) [ - Kael menyerbu ke tengah kerumunan golem,
pedangnya menebas dan membakar.] SFX: SRASH! FWOOSH! KRACK! KAEL:
(Menggunakan gerakan cepat, seperti tarian mematikan) “Dragonflame Barrage!” [ Serangkaian tusukan dan tebasan api membakar belasan golem di sekitarnya. Tapi energi ungu
dari kawah tampak merembes ke pasir, membentuk golem-golem baru.] SYLVARA: (Sambil
terus menembak dari jarak aman) “Kael! Mereka terus terbentuk lagi! Sumbernya pasti di kawah
itu!” KAEL: (Napas mulai berat. Retakan hitam di lengan kirinya terasa sedikit panas) “Kalau
begitu… kita paksa jalan ke sana!” [ - Kael mengumpulkan energi lebih besar. Fragment di
dadanya berdenyut kuat. Bayangan naga samar terlihat di punggungnya.] KAEL (teriak):
“MINGGIR!!” [ - Ledakan api dua warna (merah dan biru) berbentuk spiral meledak dari tubuh
Kael, mendorong mundur semua golem dalam radius luas, menciptakan jalan sesaat.] SFX:
BWUUUOOOOOMMM!!! SYLVARA: (Terkesiap melihat kekuatan Kael, tapi cepat bereaksi)
“Sekarang!” [ - Mereka berlari menerobos celah, menuju tepi kawah. Bisikan Gurun Bisikan
semakin keras dan kacau di telinga mereka.] BISIKAN GURUN: “…Kelima… Memanggil…
Darah… Sama… Hancur… Bangun…” KAEL (monolog): “Kekuatan ini… semakin liar. Tapi
aku… membutuhkannya.” [ - Mereka berhasil mencapai tepi kawah yang berasap ungu. Golem
Pasir berhenti mengejar, berdiri diam di belakang mereka seolah ada batas tak terlihat.] [ - Kael
dan Sylvara melihat ke dalam kawah.] SYLVARA: (Mata terbelalak) “Demi cahaya Aelarion…
Apa itu?” [ - Di dasar kawah, Fragment kelima terlihat—sebuah kristal ungu gelap yang
berdenyut kuat. Tapi kristal itu tidak sendirian. Akar-akar energi ungu menjalar darinya,
terhubung ke sesosok makhluk besar yang sebagian terkubur pasir. Makhluk itu seperti golem
raksasa yang belum sepenuhnya terbentuk, tapi satu matanya yang besar dan berwarna ungu

pekat terbuka… dan menatap lurus ke arah Kael.] SFX: Gemeretak batu… Denyut energi
rendah… KAEL: (Merasakan tekanan kuat dari makhluk itu. Fragment di dadanya bereaksi
keras) “…Jadi… ini penjaganya.” [ - Panel terakhir: Close up mata ungu raksasa di dasar kawah
yang menatap Kael. Di belakang Kael dan Sylvara, Golem Pasir mulai bergerak lagi.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 15 – “MATA KAWAH DAN HATI FRAGMENT”
[ - Tepi kawah di Gurun Bisikan. Kael dan Sylvara menatap ngeri pada Penjaga Kawah bermata
ungu raksasa yang bangkit perlahan di dasar kawah. Di belakang mereka, Golem Pasir kembali
bergerak maju serempak.] SYLVARA: (Menoleh ke belakang, lalu ke kawah, panik) “Kael!
Mereka datang lagi! Kita terjebak!” KAEL: (Tetap fokus pada mata ungu raksasa itu. Tekanan
kuat terasa menekan dadanya, fragment miliknya berdenyut panas) “Makhluk itu… dia
sumbernya.” (Menghunus Zerath's Fang. Pedang itu berdengung pelan) “Aku urus dia. Tahan
yang di belakang!” SYLVARA: (Mengangguk cepat, melepaskan rentetan anak panah rune ke
arah Golem Pasir) “Cepat, Kael!” SFX: TZIING! TZIING! DUAR! BAM! [ - Sylvara bertarung
defensif, menahan laju Golem Pasir yang terus merangsek maju.] [ - Kael melompat turun ke
lereng kawah yang curam, meluncur di atas pasir menuju Penjaga Kawah.] KAEL:
(Mengalirkan api biru ke Zerath's Fang) “Mari kita lihat seberapa kuat dirimu!” [ - Dia
menebaskan pedangnya, mengirimkan busur energi es-api ke arah Penjaga Kawah.] SFX:
FWWUUUSSSHHH!!! [ - Penjaga Kawah itu tidak bergerak. Energi serangan Kael menghantam
dada batunya… lalu terserap begitu saja ke dalam permukaan kasarnya tanpa bekas.] KAEL:
(Terkejut) “Dia… menyerapnya?” [ - Mata ungu raksasa itu menyipit. Tanah di sekitar Kael
bergetar hebat. Pasir di dasar kawah bangkit, membentuk tangan-tangan raksasa yang
mencengkeram ke arah Kael.] SFX: GRRRRRRROOOOOMMM!! KAEL: (Melompat
menghindar, menggunakan semburan api untuk mendorong dirinya) “Sial!” [ - Penjaga Kawah
mulai bangkit lebih tinggi, memperlihatkan tubuh bagian atasnya yang masif, terbuat dari batu
gurun dan kristal ungu. Akar-akar energi tebal menghubungkannya langsung ke Fragment
kelima yang berdenyut di dekat 'jantung' batu makhluk itu.] KAEL (monolog): (Merasakan
getaran aneh melalui fragment di dadanya saat menatap Penjaga Kawah) “Ada… hubungan…
Aku bisa merasakannya. Kemarahannya… kesepiannya… seperti gema dari fragment di
dadaku.” SYLVARA (berteriak dari atas): “Kael! Aku tidak bisa menahan mereka lebih lama
lagi!” [ - Kael melihat ke atas. Sylvara kewalahan oleh jumlah Golem Pasir. Dia harus bertindak
cepat.] KAEL (monolog): “Menyerang tubuhnya sia-sia selama dia terhubung ke fragment itu…
Satu-satunya cara…” (Matanya tertuju pada Fragment ungu yang berdenyut di dada Penjaga
Kawah) “…adalah memutus sumbernya. Atau… mengambilnya.” [ - Kael membuat keputusan
nekat. Dia mengabaikan tangan-tangan pasir yang mengejarnya, fokus mengumpulkan energi
pada kakinya.] KAEL: (Mengambil ancang-ancang) “Sylvara! Mundur sedikit!” [ - Dengan
ledakan api dari telapak kakinya, Kael meluncur terbang rendah, langsung mengarah ke dada
Penjaga Kawah, tempat Fragment kelima berada.] SFX: FWOOOSSHHH!! (Ledakan
pendorong) SYLVARA: (Melihat Kael terbang nekat) “Kael! Jangan!” [ - Penjaga Kawah
meraung tanpa suara. Mata ungunya bersinar membutakan. Energi ungu pekat meledak dari
Fragment di dadanya, menciptakan perisai badai pasir dan petir ungu di sekitar intinya.] SFX:
KRRRAAAAKKKOOOMMM!!! (Ledakan energi ungu) [ - Kael menerjang lurus ke dalam badai
energi itu. Tangannya terulur, mencoba meraih Fragment ungu yang berdenyut liar.] KAEL
(teriak): “AKAN KU AMBIL!!” [ - Tepat saat jari-jari Kael hampir menyentuh permukaan dingin
Fragment kelima, mata ungu raksasa Penjaga Kawah menatapnya lekat. Sebuah suara, tua
dan bergema, masuk langsung ke kepala Kael.] SUARA PENJAGA KAWAH (telepati): «
…Pewaris… Luka… Kenapa… kau datang… untuk… menyakiti… lagi…? » [ - Panel terakhir:
Close up wajah Kael yang terkejut mendengar suara itu, tangannya hanya beberapa senti dari

Fragment, sementara badai energi ungu mengancam menelannya utuh.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 16 – “SUARA BATU DAN PILIHAN PEWARIS”
[ - Di dalam kawah Gurun Bisikan. Kael membeku di tengah badai energi ungu dan pasir.
Tangannya terulur, hanya beberapa senti dari Fragment kelima yang berdenyut di dada Penjaga
Kawah. Suara telepatik Penjaga itu masih bergema di kepalanya.] SUARA PENJAGA KAWAH
(telepati, bergema): « …Pewaris… Luka… Kenapa… kau datang… untuk… menyakiti…
lagi…? » KAEL (monolog): (Mata dwiwarnanya melebar karena syok) “Pewaris Luka?
Menyakiti… lagi? Apa maksudnya? Siapa yang dia bicarakan?” [ - Energi ungu di sekelilingnya
berputar semakin kencang, terasa seperti ribuan jarum menusuk kulitnya.] SFX:
KZZZZRRRRRIIIINNNGG!! (Suara energi intens) KAEL: (Terkesiap menahan sakit, terpaksa
menarik tangannya sedikit) “Argh!” (Dia menyalurkan api merah-biru ke seluruh tubuhnya,
menciptakan perisai energi tipis untuk bertahan) “Aku tidak bisa diam saja di sini!” [ - Kael
mencoba balas berteriak, melawan deru badai pasir.] KAEL: “AKU TIDAK DATANG UNTUK
MENYAKITI!” (Dia mencoba fokus, menyalurkan pikirannya melalui koneksi fragment yang dia
rasakan) « Siapa kau!? Apa maksudmu dengan ‘lagi’!? Aku hanya mencari jawaban! » [ - Mata
ungu raksasa Penjaga Kawah hanya menatapnya lekat, tanpa ekspresi, seolah menimbang jiwa
Kael.] [ - Cut ke tepi kawah: Sylvara terdesak. Golem Pasir terus menyerang tanpa henti.]
SYLVARA: (Menghindar dari pukulan golem, melepaskan panah cepat) “KAEL! APAPUN YANG
KAU LAKUKAN, CEPATLAH!” SFX: DUAR! KRAK! BAM! (Suara pertarungan Sylvara) [ Kembali ke Kael. Fragment ungu di dada Penjaga Kawah berdenyut semakin kuat. Cahayanya
melintas di mata Kael, memberinya kilasan visi singkat dan kacau: Sosok lain dengan mata
menyala, berdiri di tengah kehancuran serupa, tangannya berlumuran darah.] KAEL
(monolog): (Terpengaruh visi itu) “Siapa… itu tadi? Apakah itu… aku di masa depan? Atau…
masa lalu?” “Apakah mengambil fragment ini… hanya akan mengulang sejarah?” [ - Dilema
terpancar di wajah Kael. Di satu sisi, kekuatan fragment kelima terasa begitu dekat, menjanjikan
kekuatan dan mungkin jawaban. Di sisi lain, suara Penjaga Kawah dan visi tadi terasa seperti
peringatan.] [ - Dia melihat ke atas, mendengar suara pertempuran Sylvara.] KAEL (monolog):
“Tidak ada waktu. Aku harus memilih.” “Memaksa mengambilnya? Atau… mencoba cara lain?” [
- Kael menatap kembali mata ungu raksasa itu. Kali ini, bukan dengan niat merebut, tapi
dengan tekad yang berbeda.] KAEL: (Berbicara lantang, lebih pada Penjaga Kawah daripada
dirinya sendiri) “Aku tidak tahu siapa ‘Pewaris Luka’ yang kau maksud! Aku tidak tahu sejarah
tempat ini!” (Dia menurunkan tangannya yang tadi terulur) “Tapi aku bukan dia! Aku Kael
Drayven! Dan aku memilih jalanku sendiri!” [ - Dia tidak lagi mencoba meraih Fragment.
Sebaliknya, dia mengarahkan kedua tangannya yang menyala api merah dan biru ke arah
akar-akar energi ungu tebal yang menghubungkan Penjaga Kawah dengan Fragment.] KAEL:
“Aku tidak akan menyakitimu jika kau tidak menghalangi jalanku! Tapi aku butuh fragment itu!”
“Jika kau terikat padanya… maka aku akan membebaskanmu!” [ - Kael menembakkan dua
aliran energi murni—merah dari kiri, biru dari kanan—yang melesat menuju akar energi ungu.]
SFX: FWWWOOOOSSSHH!! (Dua energi melesat) [ - Tepat sebelum energi Kael menghantam
akar-akar itu, Penjaga Kawah bereaksi.] [ - Makhluk batu raksasa itu mengaum (kali ini
terdengar nyata, bukan telepati), suara gemuruh batu yang dalam dan penuh derita. Seluruh
kawah bergetar hebat.] SFX: GRRRRROOOOOOAAAAARRRRR!!! (Auman batu) [ - Akar-akar
energi ungu itu tidak putus, malah bersinar lebih terang dan menarik energi serangan Kael ke
dalamnya.] [ - Panel terakhir: Energi serangan Kael tersedot habis. Penjaga Kawah
mengangkat satu lengan batunya yang raksasa tinggi-tinggi, siap menghantam Kael yang kini
tak berdaya di bawahnya. Mata ungu itu menyala penuh amarah.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 17 – “PECAHAN INGATAN, DETAK TERAKHIR” (Revisi)
[ - Dasar kawah Gurun Bisikan. Lengan batu raksasa Penjaga Kawah turun menghantam ke
arah Kael yang terpojok. Energi serangannya baru saja diserap.] KAEL (monolog): (Melihat
batu masif turun ke arahnya, waktu terasa melambat) “Tidak… Aku terlalu gegabah…”
SYLVARA (teriak dari atas): “KAEL!!” [ - Kael secara refleks mengangkat kedua tangannya,
menciptakan perisai api merah-biru yang berputar kencang. Tapi dia tahu itu hanya akan
menunda, bukan menghentikan.] SFX: FZZZZTTTT!! (Suara perisai energi Kael) KAEL
(monolog): “Tidak cukup… Kekuatan fisiknya… terlalu besar!” [ - Tepat saat lengan batu itu
hanya beberapa meter di atas Kael, Fragment di dadanya berdenyut hebat, liar, seolah
merespon ancaman mematikan itu. Cahaya merah dan biru meledak keluar darinya, bukan
sebagai serangan, tapi sebagai gelombang resonansi murni.] SFX: DUUUUNNNNGGGG!!!
(Gelombang resonansi kuat) [ - Gelombang itu menghantam Penjaga Kawah. Lengan batu
raksasa itu berhenti mendadak di udara, hanya sejengkal dari perisai Kael. Makhluk itu sendiri
tampak terhuyung sedikit, mata ungunya berkedip tidak fokus.] KAEL: (Terkejut, perisainya
masih aktif tapi energinya terkuras) “Dia… berhenti?” [ - Resonansi kuat antara Fragment Kael
dan Fragment kelima memicu sesuatu. Kepala Kael terasa seperti dihantam palu. Sebuah
visi—lebih jelas dari sebelumnya—membanjiri pikirannya.] [ - VISI: Sosok berjubah gelap berdiri
di depan altar Fragment lain, di tempat berbeda. Sosok itu memiliki mata yang sama
menyalanya dengan Kael, tapi penuh keserakahan. Dia merenggut Fragment dari penjaganya
(makhluk berbeda, mungkin dari elemen lain) dengan paksa. Terdengar raungan kesakitan
penjaga itu dan suara tanah yang retak.] SUARA DARI VISI (serak, penuh kemenangan):
“Kekuatan ini… milikku!” [ - Visi menghilang. Kael terengah-engah, kini mengerti.] KAEL
(monolog): (Mengaitkan visi dengan ucapan Penjaga Kawah) “Pewaris Luka… Jadi itu
maksudnya. Bukan aku… tapi salah satu dari mereka… para pengkhianat haus kekuatan dari
zaman Dark Convergence… seperti Vorthax yang merebut fragment sekutunya… atau
mungkin Malakar sendiri di awal kebangkitannya?” “Makhluk ini… Penjaga Kawah ini… dia
hanya… takut sejarah terulang.” [ - Kael menatap mata ungu raksasa itu lagi. Amarah di mata
itu masih ada, tapi kini Kael juga melihat ketakutan dan luka lama di baliknya.] [ - Perlahan, Kael
menurunkan perisai energinya. Dia berdiri tegak, meski tubuhnya gemetar karena kelelahan.]
KAEL: (Berbicara pelan, mencoba menyalurkan pikirannya lewat koneksi fragment) « Aku…
bukan salah satu dari mereka. Aku tidak datang untuk mengambil paksa seperti yang mereka
lakukan. » (Dia menunjuk pada Fragment ungu di dada Penjaga) « Aku merasakan ikatanmu…
Kau menderita karena benda itu? Aku juga merasakan beban ini. » [ - Penjaga Kawah tidak
menjawab. Lengan batunya masih terangkat, ragu. Mata ungunya menatap Kael lekat, seolah
mencoba membaca niat terdalamnya.] [ - Tiba-tiba, dari tepi kawah terdengar teriakan Sylvara
yang lebih keras, diikuti suara ledakan besar.] SFX: DUAAAAARRR!!! SYLVARA (teriak):
“KAEL! GOLEM-GOLEM INI… MEREKA MULAI TURUN KE KAWAH!!” [ - Kael menoleh kaget
ke atas. Benar saja, beberapa Golem Pasir mulai meluncur atau melompat turun dari tepi
kawah, mengabaikan Sylvara, dan kini mengarah langsung padanya dan Penjaga Kawah.]
KAEL: (Mengumpat pelan) “Sial! Tidak sekarang!” [ - Dia kini terjebak antara Penjaga Kawah
yang masih mengancam di depannya, dan Golem Pasir yang menyerbu dari atas.] [ - Penjaga
Kawah juga tampak terusik oleh Golem Pasir yang masuk. Mata ungunya melirik ke arah para
penyusup itu.] KAEL (monolog): “Aku baru saja mulai… mencoba bicara padanya! Kenapa
sekarang!?” “Aku harus bagaimana? Melawan golem? Atau tetap fokus pada Penjaga ini?” [ Panel terakhir: Kael berdiri di antara Penjaga Kawah yang lengannya masih terangkat dan
Golem Pasir pertama yang mendarat tak jauh darinya, siap menyerang. Wajah Kael
menunjukkan kebingungan dan tekanan hebat.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 18 – “ALIANSI DEBU DAN BATU”
[ - Dasar kawah Gurun Bisikan. Kael berdiri tegang. Di depannya, Penjaga Kawah raksasa
masih ragu dengan lengan batu terangkat. Di belakang dan atas, Golem Pasir pertama yang
mendarat langsung menyerbu Kael.] SFX: GROOOAR! (Suara Golem Pasir menerjang) KAEL:
(Bereaksi cepat, menebas dengan Zerath's Fang yang menyala) “Sial!” SFX: TRAAASH!
(Pedang memotong golem) [ - Golem itu terbelah, tapi dua lagi mendarat di dekatnya. Kael
terpaksa fokus melawan mereka.] KAEL: (Melompat mundur, menembakkan api biru untuk
memperlambat satu golem) “Aku tidak bisa melawan mereka semua sambil mengawasi raksasa
itu!” [ - Lebih banyak Golem Pasir melompat atau meluncur turun dari tepi kawah. Sylvara
berteriak dari atas, suaranya teredam oleh suara pertempuran.] SYLVARA: “Kael! Terlalu
banyak!” [ - Kael sibuk menangkis dan menyerang Golem Pasir yang kini mengepungnya. Dia
melirik cepat ke arah Penjaga Kawah. Makhluk raksasa itu masih diam, lengan terangkat, mata
ungunya memperhatikan kekacauan… tapi belum menyerang Kael lagi.] [ - Satu Golem Pasir
yang terlalu agresif, atau mungkin tidak punya target lain, melompat ke arah Penjaga Kawah,
mencoba menyerang kakinya yang besar.] [ - Reaksi Penjaga Kawah instan dan brutal.] SFX:
BRAKKKK-DOOM!!! [ - Lengan batu raksasa yang tadinya mengancam Kael kini menghantam
Golem Pasir itu hingga hancur berkeping-keping. Debu ungu beterbangan.] [ - Mata ungu
Penjaga Kawah menyipit, tampak terusik atau marah pada Golem Pasir yang lancang
memasuki wilayahnya.] KAEL: (Menyaksikan itu, sebuah ide muncul) “Jadi… golem-golem ini
juga musuhnya?” (Dia berhenti menyerang ke arah Penjaga Kawah sama sekali) “Baiklah,
Raksasa! Mereka mengganggu kita berdua!” (Teriaknya, lebih sebagai penegasan untuk dirinya
sendiri) [ - Kael kini fokus sepenuhnya menyerang Golem Pasir yang masuk ke kawah, sengaja
menjaga jarak dari Penjaga Kawah.] [ - Melihat Kael tidak lagi mengancamnya secara langsung
dan malah melawan Golem Pasir, Penjaga Kawah tampak bereaksi. Makhluk itu mulai
mengayunkan lengannya yang lain, menghancurkan Golem Pasir yang mendekat ke arahnya
atau ke arah Fragment.] [ - Tercipta semacam gencatan senjata tak terucap yang aneh. Kael
dengan api dan pedangnya, Penjaga Kawah dengan kekuatan batu kasarnya, keduanya
melawan gelombang Golem Pasir yang sama, meski tidak saling membantu secara langsung.]
KAEL (monolog): (Sambil terus bertarung) “Aneh… Bertarung di samping sesuatu yang
beberapa saat lalu ingin menghancurkanku.” SYLVARA: (Dari atas, melihat perubahan situasi,
fokus menembaki golem yang mencoba turun) “Terus tekan mereka, Kael!” [ - Pertempuran
berlangsung sengit. Kael mulai kelelahan, tapi Penjaga Kawah tampak tak terpengaruh, terus
menghancurkan golem demi golem.] [ - Akhirnya, Golem Pasir terakhir yang masuk ke kawah
hancur di bawah tinju batu Penjaga Kawah.] SFX: DOOM! (Golem terakhir hancur) [ Keheningan yang tegang menyelimuti dasar kawah. Asap ungu dan debu pasir perlahan turun.
Hanya tersisa Kael yang terengah-engah dan Penjaga Kawah yang kini berdiri tegak.] [ Penjaga Kawah perlahan menurunkan kedua lengannya. Mata ungu raksasanya kembali fokus
menatap Kael. Ekspresinya tak terbaca. Bukan lagi amarah murni, tapi juga bukan penerimaan.]
[ - Kael balas menatap, Zerath's Fang masih terhunus, siap untuk kemungkinan apa pun. Aliansi
sementara mereka jelas sudah berakhir.] KAEL (monolog): “Sekarang… apa?” [ - Panel
terakhir: Standoff antara Kael dan Penjaga Kawah di tengah kawah yang sunyi. Fragment ungu
di dada Penjaga masih berdenyut. Tidak ada suara, hanya tatapan mata ungu raksasa yang
menunggu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 19 – “KESEMPATAN BATU ATAU KEHANCURAN” (Revisi)
[ - Dasar kawah Gurun Bisikan. Hening pasca pertempuran. Kael dan Penjaga Kawah saling
berhadapan. Debu ungu perlahan mengendap.] SYLVARA (memanggil dari tepi kawah):
“Kael! Kau tidak apa-apa?” KAEL: (Mengabaikan panggilan Sylvara sejenak, fokus pada

Penjaga Kawah. Perlahan, dia menurunkan Zerath's Fang sedikit, menunjukkan niat tidak
menyerang) “...” [ - Mata ungu raksasa Penjaga Kawah masih menatap Kael lekat. Tidak ada
agresi aktif, tapi kewaspadaan tinggi.] KAEL: (Memproyeksikan pikirannya lagi, kali ini lebih
tenang, lebih tegas) « Aku melihatnya… ingatanmu… tentang Pewaris Luka sebelumnya.
Mungkin Vorthax… mungkin Malakar… Aku tahu mereka membawa kehancuran. » (Dia
menunjuk dirinya sendiri) « Tapi aku bukan mereka. Aku tidak datang untuk merenggut paksa.
Aku mencari jalan lain. Jalan keempat. » [ - Penjaga Kawah diam lama. Terdengar suara
gemuruh batu yang dalam dari dadanya, bukan auman marah, tapi seperti desahan tua.]
SUARA PENJAGA KAWAH (telepati): « Kata-kata… hanyalah angin di gurun ini, Pewaris.
Darahmu… berteriak tentang potensi Luka yang sama. » « Tapi… matamu berbeda. Api
merah… dan biru… Keseimbangan yang menyakitkan. » [ - Penjaga Kawah perlahan
menggerakkan kepalanya yang besar, menunjuk pada Fragment ungu di dadanya.] SUARA
PENJAGA KAWAH (telepati): « Batu ini… adalah Hati Gurun. Juga Penjaraku. Ia mengingat
semua Luka. » « Jika kau benar berbeda… buktikan. Sentuh Batu ini… bukan dengan
keserakahan Pewaris… tapi dengan lukamu sendiri. Biarkan ia melihat jiwamu. » KAEL
(monolog): “Menyentuhnya? Setelah melihat kekuatannya? Ini… ujian?” (Dia ragu sejenak, lalu
menatap tekad di matanya sendiri) “Tidak ada jalan lain.” KAEL: (Berbicara pada Penjaga
Kawah, sambil melangkah maju perlahan) “Baik. Akan kutunjukkan.” SYLVARA (khawatir):
“Kael, apa yang kau lakukan!?” [ - Kael mengabaikan Sylvara. Dia berjalan mendekati Penjaga
Kawah yang diam. Dia berdiri tepat di depan Fragment ungu yang berdenyut.] [ - Dengan napas
dalam, dia menonaktifkan api di tangannya. Dia mengulurkan tangan kanannya yang bersih
(tidak ada retakan hitam separah kiri) ke arah Fragment.] KAEL (monolog): “Bukan kekuatan
yang kucari darimu… tapi pengertian.” [ - Saat ujung jarinya menyentuh permukaan dingin
kristal Fragment, gelombang energi ungu dahsyat langsung menyelimutinya. Kali ini bukan
serangan, tapi seperti penyelaman paksa ke dalam lautan memori dan emosi.] SFX:
VVVUUUUOOOOOMMM!! (Suara energi Fragment menyelimuti Kael) KAEL: (Terengah
kesakitan, penglihatannya dipenuhi kilasan-kilasan: Gurun Bisikan saat masih hijau, perang
kuno, sosok-sosok bercahaya membangun Penjaga Kawah, lalu kedatangan Pewaris Luka
pertama, pengkhianatan, rasa sakit Fragment yang dikhianati…) “Arrrghhh!!!” [ - Dia merasakan
Luka Fragment itu, kesepiannya, ketakutannya… bercampur dengan lukanya sendiri.] [ Penjaga Kawah hanya diam mengamati, mata ungunya tidak berkedip.] [ - Setelah terasa
seperti keabadian, energi ungu itu surut. Kael jatuh berlutut, terbatuk, tapi masih sadar. Ada
pemahaman baru di matanya.] KAEL: (Menatap Penjaga Kawah) “Aku… mengerti sekarang.
Kau bukan penjara… kau adalah pelindung yang terluka.” [ - Penjaga Kawah menundukkan
kepalanya sedikit, sebuah gestur yang hampir tak terlihat.] SUARA PENJAGA KAWAH
(telepati): « Luka… melihat Luka… Kau… memang berbeda. » « Hati Gurun… tidak bisa kau
bawa. Tapi ia… memberimu Gema-nya. Sebuah petunjuk. » [ - Sebuah pola cahaya ungu rumit
muncul sesaat di permukaan Fragment, lalu meresap ke dalam pikiran Kael—peta bintang yang
tak dikenali, menunjuk ke arah pegunungan es jauh di utara.] SUARA PENJAGA KAWAH
(telepati): « Pergilah, Pewaris Pilihan Keempat. Sebelum bayangan lain datang. » [ - Penjaga
Kawah mulai tenggelam perlahan kembali ke dalam pasir, seolah kembali tidur. Kawah mulai
tenang.] [ - Sylvara segera meluncur turun menghampiri Kael.] SYLVARA: “Kael! Kau baik-baik
saja? Apa yang terjadi?” KAEL: (Berdiri dibantu Sylvara, menatap tangannya) “Aku… baik-baik
saja. Lebih baik.” (Dia menatap ke arah utara) “Aku tidak mendapatkan Fragment kelima. Tapi
aku mendapatkan… arah.” [ - Tiba-tiba, Kael merasakan sengatan tajam di lengan kirinya,
tempat retakan hitam berada. Retakan itu tampak sedikit lebih gelap.] KAEL: (Meringis pelan)
“Ngh…” SYLVARA: “Ada apa?” KAEL: “Bukan apa-apa…” [ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara
bersiap meninggalkan kawah yang kini tenang. Tapi di langit Gurun Bisikan yang mulai terang,

sebuah keretakan dimensi kecil berwarna hitam keunguan terlihat membuka dan menutup
dengan cepat, seolah ada yang mengamati.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 20 – “GEMA ES DAN RETAKAN VOID”
[ - Kael dan Sylvara memanjat keluar dari kawah yang kini tenang. Penjaga Kawah telah
sepenuhnya tenggelam kembali ke dalam pasir. Langit Gurun Bisikan terlihat sedikit aneh,
warnanya sedikit pudar di tempat keretakan Void tadi terlihat.] SYLVARA: (Membantu Kael
yang tampak lelah) “Kau berhasil… aku tidak percaya kau berhasil.” (Melihat lengan kiri Kael)
“Tapi lenganmu… retakan hitam itu…” KAEL: (Menarik lengannya, meringis sedikit sebelum
menyembunyikannya) “Aku baik-baik saja. Hanya… terkuras.” (Dia menatap kembali ke kawah
yang sunyi) “Aku tidak mendapatkan Fragment kelima.” SYLVARA: “Lalu apa yang terjadi di
bawah sana? Kau… bicara dengannya?” KAEL: “Semacam itu. Makhluk itu… Penjaga
Kawah… dia terluka oleh seseorang sepertiku di masa lalu. Mungkin Vorthax, atau Malakar.”
(Menyentuh pelipisnya) “Dia tidak memberiku Fragment, tapi memberiku… Gema. Petunjuk
arah.” SYLVARA: “Petunjuk? Kemana?” KAEL: (Memvisualisasikan peta bintang mental yang
didapatnya) “Sebuah konstelasi aneh… menunjuk ke utara. Jauh sekali. Ke arah pegunungan
es.” SYLVARA: (Berpikir keras) “Pegunungan es di utara… Itu bisa jadi wilayah Kekaisaran
Iskali, dekat Rhythor, Pulau Es. Atau mungkin puncak tertinggi di Karag Thürm? Keduanya
berbahaya.” KAEL: “Kita harus ke sana. Itu satu-satunya petunjuk yang kita punya untuk
Fragment berikutnya… atau setidaknya, untuk mengerti semua ini.” [ - Kael melihat ke langit, ke
tempat keretakan Void tadi muncul.] KAEL: “Dan keretakan tadi… apa menurutmu kita
diawasi?” SYLVARA: (Menggeleng, tampak khawatir) “Aku tidak tahu. Bisa jadi efek sisa dari
energi Fragment, atau… sesuatu yang lain. Sesuatu yang mendengar suara dari Void itu…”
KAEL: (Menghela napas panjang) “Terlalu banyak yang tidak kita ketahui.” (Menatap bangkai
sky-skiff mereka) “Kita tidak bisa terbang dari sini. Kita harus cari jalan keluar dari Gurun
Bisikan ini dengan berjalan kaki.” SYLVARA: “Kita butuh air dan tempat istirahat. Mungkin ada
oasis kecil atau pos peristirahatan tersembunyi beberapa kilometer ke arah barat daya dari sini,
menurut peta lama.” KAEL: “Baik. Ke sana dulu. Kita butuh kekuatan sebelum menuju utara.” [
- Mereka berjalan mendekati bangkai sky-skiff untuk mencari sisa perbekalan yang mungkin
masih bisa diselamatkan.] [ - Saat mereka mendekat, Kael berhenti. Matanya menyipit.] KAEL:
“Tunggu…” SYLVARA: “Ada apa?” KAEL: (Menunjuk ke pasir halus di dekat pintu skiff yang
rusak) “Itu… bukan jejak kaki kita.” [ - Terlihat jelas beberapa jejak sepatu bot yang berbeda
ukuran dan pola tercetak di pasir, mengarah menjauh dari skiff ke arah yang tidak mereka lalui.]
SYLVARA: (Langsung waspada, busur siap) “Seseorang… ada di sini setelah kita jatuh?
Mengamati kita?” KAEL: (Memeriksa jejak itu lebih dekat) “Jumlahnya… sepertinya hanya satu
orang. Tapi jejaknya dalam… orang ini berat, atau membawa sesuatu.” (Dia menatap ke arah
perginya jejak itu, lalu kembali ke Sylvara) “Rowan? Atau… Arkanis?” [ - Panel terakhir: Close
up jejak sepatu bot misterius di pasir Gurun Bisikan. Kael dan Sylvara saling berpandangan,
menyadari bahwa bahaya tidak hanya datang dari Fragment atau Void, tapi juga dari pihak lain
yang bergerak dalam bayang-bayang.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 21 – “JEJAK DI PASIR DAN MATA MENGINTAI”
[ - Gurun Bisikan. Kael dan Sylvara berlutut di dekat bangkai sky-skiff, memeriksa jejak sepatu
bot misterius di pasir.] SYLVARA: (Menyentuh pinggiran jejak dengan hati-hati) “Jejak ini…
masih baru. Dibuat setelah kita jatuh. Pola solnya tidak kukenali.” KAEL: (Menatap sekeliling
gurun yang luas dan kosong. Merasa merinding) “Dia melihat kita… saat kita bertarung di
kawah? Atau dia menunggu kita di sini?” (Dia menyentuh lengan kirinya yang tersembunyi,
merasakan denyut samar) “Rowan?” SYLVARA: “Mungkin. Atau Arcanum Wardens yang lebih

pintar dari biasanya. Atau… seseorang yang sama sekali baru.” (Dia berdiri) “Kita tidak bisa
diam di sini. Kita butuh air. Peta lama menunjukkan ada semacam sumber air ke arah barat
daya.” KAEL: (Ikut berdiri, menatap ke arah perginya jejak kaki itu) “Bagaimana dengan jejak
ini? Kita ikuti?” SYLVARA: “Terlalu berisiko. Bisa jadi jebakan. Tujuan kita adalah bertahan
hidup dan menuju utara. Kita ke sumber air, tapi mata tetap terbuka.” KAEL: (Mengangguk
setuju) “Baik. Tapi aku punya firasat… kita tidak akan sendirian lama.” [ - Mereka mengambil
sisa perbekalan minim dari skiff (sedikit air, beberapa bilah energi cadangan untuk Sylvara), lalu
mulai berjalan kaki ke arah barat daya, meninggalkan kawah dan bangkai skiff di belakang.] [ Perjalanan melintasi Gurun Bisikan terasa brutal. Matahari menyengat, pasir seolah menelan
langkah mereka. Tidak ada suara kecuali desau angin dan napas mereka sendiri.] KAEL
(monolog): (Mengusap keringat di dahi, merasakan panas tidak hanya dari matahari tapi juga
dari fragment di dadanya) “Gurun ini… seperti menyedot kekuatan. Atau mungkin… hanya
kelelahanku saja.” SYLVARA: (Berjalan di depan, matanya terus awas mengamati sekitar)
“Tetap waspada, Kael. Gurun ini suka bermain dengan pikiran.” [ - Beberapa jam berjalan.
Kelelahan mulai terasa. Mereka berbagi sisa air terakhir.] [ - Tiba-tiba, Sylvara berhenti,
memberi isyarat pada Kael.] SYLVARA (berbisik): “Di depan. Di balik batu itu.” [ - Kael
mengintip. Dia melihat kilatan cahaya kecil – seperti pantulan logam atau lensa – dari balik
formasi batu di kejauhan, searah dengan tujuan mereka. Kilatan itu langsung hilang.] KAEL
(berbisik): “Kau lihat itu?” SYLVARA: “Ya. Bukan fatamorgana. Seseorang… mengawasi kita
dari jauh.” [ - Mereka melanjutkan perjalanan dengan lebih hati-hati, rasa tegang semakin
terasa. Angin kembali membawa bisikan-bisikan gurun yang kacau.] BISIKAN GURUN:
“…Melihat… Mengikuti… Luka… Keempat… Kelima… Es… Utara…” KAEL: (Mengabaikan
bisikan itu, tapi lengannya kembali terasa nyeri sesaat) “Ngh…” [ - Tiba-tiba, tanah di depan
mereka bergetar. Pasir menyembur ke atas.] SFX: KRRRRAAAAKKK!! BRRRROOOOOMM!! [ Seekor Sand Worm yang lebih kecil dari yang mereka lihat sebelumnya, tapi tetap berbahaya,
muncul dari dalam pasir, mulutnya terbuka lebar mengarah pada mereka.] SYLVARA: “Cacing
Pasir! Mundur!” [ - Mereka melompat menghindar saat cacing itu menerjang tempat mereka
berdiri tadi.] KAEL: “Ini bukan waktu yang tepat!” (Dia bersiap menyerang dengan api)
SYLVARA: “Jangan buang energi! Cacing ini lambat berbelok! Ikuti aku!” [ - Sylvara berlari
zig-zag di antara batu-batu besar. Kael mengikutinya. Cacing Pasir itu kesulitan mengejar di
medan berbatu.] [ - Setelah beberapa saat berlari menghindar, mereka berhasil menjauh dari
Cacing Pasir itu dan bersembunyi di balik tebing kecil.] KAEL: (Terengah-engah) “Nyaris
saja…” SYLVARA: (Menunjuk ke depan dari celah tebing) “Kael… lihat.” [ - Di depan mereka,
sekitar satu kilometer jauhnya, terlihat lembah kecil yang lebih hijau. Ada beberapa pohon
gurun yang meranggas tapi masih hidup, dan formasi batu yang biasanya menandakan adanya
sumber air tersembunyi.] KAEL: “Sumber air itu… kita berhasil.” Ada nada lega dalam
suaranya. SYLVARA: “Mungkin. Tapi…” (Dia menunjuk ke arah lain di lembah itu) “Lihat asap
itu.” [ - Terlihat kepulan asap tipis membubung dari balik sekumpulan batu besar di tengah
lembah hijau itu. Asap api unggun.] KAEL: (Wajahnya kembali tegang) “Orang yang
meninggalkan jejak tadi… Dia sudah sampai di sana duluan.” [ - Panel terakhir: Kael dan
Sylvara mengamati lembah sumber air dari kejauhan. Asap api unggun menandakan kehadiran
orang lain. Pertanyaan menggantung: teman, musuh, atau sesuatu yang lain?]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 22 – “ASAP DI OASE”
[ - Tepi lembah sumber air di Gurun Bisikan. Kael dan Sylvara mengamati kepulan asap
api unggun dari balik batu.]
KAEL: (Berbisik, mata waspada) “Dia tahu kita datang?”

SYLVARA: “Mungkin. Atau mungkin dia hanya… beristirahat. Jejaknya tidak terlihat
seperti orang yang terburu-buru.” (Menyiapkan panah) “Kita dekati perlahan. Aku akan
melindungimu dari jauh.”
KAEL: (Mengangguk) “Aku akan bicara dulu. Jika dia yang meninggalkan jejak, dia
mungkin tahu sesuatu.”
[ - Kael bergerak maju sendirian, berjalan hati-hati menuruni lereng lembah menuju
sumber asap. Sylvara mengambil posisi di atas tebing, membidik ke arah api unggun.]
[ - Kael semakin dekat. Dia bisa mencium bau daging panggang. Suasana terasa tenang,
terlalu tenang.]
[ - Dia sampai di balik sekumpulan batu besar dekat api unggun. Dia mengintip.]
[ - Di dekat api unggun, duduk sesosok figur. Bukan Rowan, bukan Arcanis. Sosok itu
mengenakan armor kulit usang yang dimodifikasi dengan pelat logam aneh dan
kacamata pelindung di dahi. Rambutnya coklat berantakan, wajahnya tampak muda tapi
tatapannya tajam. Dia sedang memanggang sepotong kadal gurun.]
SOSOK ASING: (Tanpa menoleh) “Mau bergabung? Masih ada sisa kadal.”
[ - Kael terkejut sosok itu tahu dia ada di sana. Dia perlahan keluar dari balik batu, tangan
siap mengeluarkan api.]
KAEL: “Siapa kau? Kenapa kau mengikuti kami?”
SOSOK ASING: (Akhirnya menoleh, tersenyum tipis. Senyumnya tampak sedikit…
mekanis?) “Mengikuti? Tidak juga. Aku hanya menuju ke arah yang sama dengan
jatuhnya ‘bintang ungu’ itu.” (Dia menunjuk ke arah kawah di kejauhan) “Dan kebetulan
melihat sky-skiff kalian jatuh. Lalu melihat pertunjukan cahaya yang menarik di kawah.”
KAEL: “Kau melihat pertarungan itu?”
SOSOK ASING: “Sulit untuk tidak melihat ledakan energi sebesar itu. Aku Zireth.” (Dia
mengulurkan tangan mekaniknya yang Kael kenali) “Pengawasmu dari Vorth Aereth.”
KAEL: (Terpana, tidak percaya) “Zireth!? Bagaimana kau bisa sampai di sini secepat ini?
Dan… tanganmu?”
ZIRETH: (Menurunkan tangannya saat Kael tidak menjabatnya) “Aku punya… cara sendiri
untuk bepergian cepat.” (Dia menepuk tangan mekaniknya) “Dan ini? Modifikasi pribadi.
Lebih berguna daripada sihir penyembuhan yang lambat.”
SYLVARA (suara dari atas): “Kael! Jangan percaya padanya! Dia bisa saja berbohong!”
ZIRETH: (Melambai santai ke arah Sylvara) “Halo juga, pemanah. Aku tidak berniat buruk.
Melkisha mengirimku untuk ‘mengawasi’ aset berharganya. Dia khawatir kau akan
meledak sebelum waktunya.”
KAEL: (Masih waspada) “Jejak kaki di dekat skiff… itu jejakmu?”
ZIRETH: “Ya. Aku memeriksa apakah ada yang bisa diselamatkan. Sayang sekali, mesin
runenya hancur total.” (Dia kembali fokus pada kadal panggangnya) “Jadi… dapat
Fragment kelima?”
KAEL: “Tidak. Hanya petunjuk. Ke utara.”
ZIRETH: (Mengangkat alis) “Utara? Pegunungan es? Menarik.” (Dia mengambil kadal
panggangnya) “Kalau begitu, kita punya tujuan yang sama sementara waktu. Gurun ini
berbahaya sendirian, apalagi setelah keributan yang kau buat.”
KAEL (monolog): “Zireth? Di sini? Apakah ini bantuan… atau Melkisha punya rencana
lain?”
[ - Panel terakhir: Kael menatap Zireth yang makan dengan santai, lalu ke Sylvara yang
masih waspada di atas. Dia harus memutuskan apakah akan mempercayai kehadiran
tiba-tiba pengawasnya ini.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 23 – “PERJANJIAN DI BAWAH BINTANG ASING”
[ - Oase kecil di Gurun Bisikan. Malam hari. Api unggun Zireth masih menyala. Kael dan
Sylvara duduk agak jauh, menjaga jarak. Zireth sedang membersihkan tangan
mekaniknya.]
SYLVARA: (Berbisik pada Kael) “Aku tidak suka ini. Kehadirannya terlalu kebetulan.”
KAEL: “Aku tahu. Tapi dia tidak menyerang. Dan dia dari Vorth Aereth… setidaknya
bukan Arkanis atau Rowan secara langsung.” (Dia melirik Zireth) “Kau bilang Melkisha
mengirimmu?”
ZIRETH: (Tanpa menoleh) “Ya. Mengawasimu, memastikan kau tidak meledak dan
menghancurkan setengah benua sebelum potensi penuhmu tercapai. Atau setidaknya,
sebelum Melkisha mendapatkan apa yang dia inginkan darimu.”
KAEL: “Apa yang dia inginkan?”
ZIRETH: (Menghentikan pekerjaannya, menatap Kael) “Kau benar-benar tidak tahu, ya?
Kau adalah anomali, Kael. Darah campuran dengan Fragment hidup yang berevolusi. Kau
adalah kunci… atau bom waktu. Melkisha bertaruh kau adalah kunci.”
SYLVARA: “Kunci untuk apa?”
ZIRETH: “Membuka sesuatu yang seharusnya tetap terkunci. Atau menghancurkan
sesuatu yang seharusnya abadi. Tergantung sudut pandang.” (Dia kembali
membersihkan tangannya) “Tapi itu urusan nanti. Sekarang, kita bertiga terjebak di gurun
ini. Aku tahu jalan tercepat keluar dari sini menuju perbatasan utara.”
KAEL: “Kenapa kau mau membantu kami?”
ZIRETH: (Tersenyum sinis) “Karena tujuanku adalah menjagamu tetap ‘berfungsi’. Mati di
gurun ini tidak termasuk dalam rencana Melkisha. Ditambah…” (Dia melihat ke langit
malam) “…aku juga punya urusan di utara.”
KAEL (monolog): “Dia tidak sepenuhnya jujur. Tapi… kita memang butuh pemandu.”
KAEL: “Baik. Kita pergi bersama. Tapi jika kau mencoba sesuatu…”
ZIRETH: (Tertawa kecil) “Percayalah, darah campuran. Aku tidak cukup bodoh untuk
mencoba menusukmu dari belakang saat kau bisa membakarku jadi abu dengan satu
jentikan jari. Kita buat kesepakatan sederhana: aku tunjukkan jalan keluar, kalian
pastikan tidak ada monster gurun yang memakanku. Sampai di perbatasan utara, kita
berpisah.”
SYLVARA: (Masih ragu, tapi melihat kondisi Kael yang lelah) “…Baiklah. Tapi awas jika
kau macam-macam.”
ZIRETH: “Kesepakatan diterima.” (Dia berdiri) “Istirahatlah. Kita berangkat sebelum fajar.
Malam di Gurun Bisikan bukan untuk berjalan-jalan.”
[ - Kael dan Sylvara mengambil giliran berjaga. Zireth tampak tidur, tapi Kael merasa dia
tetap waspada.]
KAEL (monolog): (Menatap api unggun, lalu ke lengannya yang tersembunyi) “Jalan
keempat… ternyata tidak berarti sendirian. Tapi siapa yang bisa kupercaya?”
[ - Panel terakhir: Langit malam Gurun Bisikan. Bintang-bintang tampak berputar aneh. Di
kejauhan, keretakan Void kecil kembali muncul sesaat, lalu lenyap.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 24 – “ISTIRAHAT YANG GELISAH”
[ - Oase Gurun Bisikan. Dini hari. Kael terbangun tiba-tiba dari tidurnya yang dangkal.
Keringat dingin membasahi dahinya.]
KAEL (monolog): (Napas terengah) “Mimpi itu lagi… Versi diriku yang lain… di penjara
itu… mereka berteriak…” [source: 114]
[ - Dia melihat sekeliling. Sylvara tertidur pulas di dekat sisa api unggun. Zireth duduk

bersandar di batu, mata mekaniknya memindai kegelapan.]
ZIRETH: (Menoleh ke Kael) “Mimpi buruk, Pewaris?”
KAEL: (Mengabaikan panggilan itu) “Bukan urusanmu.” (Dia berdiri, berjalan ke tepi
sumber air kecil di oase itu)
[ - Dia menatap pantulan wajahnya di air yang tenang. Mata merah dan biru menatap
balik. Lengan kirinya terasa berdenyut sakit.]
KAEL (monolog): “Semakin aku menggunakan kekuatan ini… semakin aku merasa… ada
bagian dari diriku yang hilang… atau digantikan.” (Dia mencoba fokus pada peta bintang
mental yang diberikan Penjaga Kawah) “Utara… Pegunungan es… Apa yang
menungguku di sana? Fragment lain? Jawaban? Atau… penjara yang lebih besar?”
[ - Tiba-tiba, rasa sakit tajam menyengat lengan kirinya. Retakan hitam di sana tampak
berpendar samar dengan cahaya ungu gelap.]
KAEL: “Ngh! Sial!” (Dia mencengkeram lengannya)
SYLVARA: (Terbangun karena suara Kael, langsung menghampiri) “Kael! Ada apa?
Lenganmu lagi?”
KAEL: (Menahan sakit) “Ya… Rasanya… semakin buruk setelah menyentuh Fragment
kelima.”
SYLVARA: (Memeriksa lengan Kael dengan hati-hati) “Retakannya… seperti semakin
dalam. Cahaya ungunya juga… Ini bukan pertanda baik, Kael.”
ZIRETH: (Mendekat, mengamati dengan tatapan teknis) “Itu bukan sihir biasa. Itu…
korupsi Fragment tingkat rendah yang dipercepat oleh resonansi. Tubuhmu mencoba
menolak sekaligus menyerap energi asing.” (Dia menyentuh retakan itu dengan jari
logamnya. Kael menarik lengannya.) “Menarik. Seperti mesin yang dipaksa menerima
bahan bakar yang salah.”
KAEL: “Apa kau bisa memperbaikinya?”
ZIRETH: “Memperbaiki? Tidak. Mungkin memperlambatnya… dengan beberapa alat yang
tepat. Tapi itu akan menyakitkan. Dan aku tidak punya alatnya di sini.”
SYLVARA: “Jadi kita harus terus berjalan dengan kondisi seperti ini?”
ZIRETH: “Kecuali kau mau kembali ke Melkisha dan membiarkannya ‘mempelajari’
lenganmu itu.” (Kael menggeleng tegas) “Kalau begitu, ya. Bertahanlah, Pewaris. Rasa
sakit adalah bagian dari pertumbuhan… atau kehancuran.”
[ - Matahari mulai terbit di ufuk timur, mewarnai langit gurun dengan warna oranye dan
ungu.]
ZIRETH: “Waktunya berangkat. Ikuti aku. Aku tahu jalan pintas melewati Ngarai Gema.”
KAEL: (Menatap lengannya sekali lagi, lalu menguatkan tekad) “Ayo.”
[ - Panel terakhir: Mereka bertiga meninggalkan oase, berjalan menuju ngarai sempit di
kejauhan. Bayangan mereka memanjang di pasir gurun saat matahari terbit.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 25 – “NGARAI GEMA KEBENARAN”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berjalan memasuki ngarai sempit yang diapit tebing batu
tinggi. Tempat itu gelap dan lembab.]
ZIRETH: “Ngarai Gema. Hati-hati melangkah. Dan… jangan terlalu percaya apa yang
kalian dengar.”
SYLVARA: “Kenapa disebut Ngarai Gema?”
ZIRETH: “Karena dinding batu ini punya kebiasaan aneh… memantulkan bukan hanya
suara, tapi juga pikiran… ketakutan… dan kadang, kebenaran yang ingin kau
sembunyikan.”
[ - Mereka berjalan lebih dalam. Suara langkah mereka bergema berkali-kali, menciptakan

ilusi seolah ada banyak orang mengikuti.]
SFX: Tap… tap tap… tap tap tap…
KAEL (monolog): “Tempat ini… membuatku gelisah. Seperti dindingnya punya telinga…
dan mulut.”
[ - Tiba-tiba, terdengar suara dari gema di belakang mereka.]
GEMA SUARA IBU KAEL: “…Kenapa kau menyentuh batu itu, Kael…? Kenapa…?”
KAEL: (Berhenti mendadak, menoleh ke belakang dengan kaget) “Ibu!?”
SYLVARA: “Kael! Itu hanya gema!”
ZIRETH: “Gema yang menarik ketakutanmu. Terus berjalan, jangan hiraukan.”
[ - Kael ragu, tapi terus berjalan. Gema lain terdengar, kali ini suara Penjaga Elf yang dia
lawan.]
GEMA SUARA PENJAGA ELF: “…Pembawa bencana… Kau seharusnya mati…”
KAEL: (Menggertakkan gigi, mempercepat langkah) “Ini tidak nyata… ini tidak nyata…”
[ - Giliran Sylvara yang terhenti. Dia mendengar suara lain.]
GEMA SUARA ??? (Lembut, familiar baginya): “…Pengkhianat… Kau meninggalkan kami
demi dia…”
SYLVARA: (Wajahnya pucat pasi) “Tidak…”
KAEL: (Melihat reaksi Sylvara) “Sylvara? Kau dengar apa?”
SYLVARA: (Menggeleng cepat, mencoba menyembunyikan reaksinya) “Bukan apa-apa.
Hanya… gema aneh.”
[ - Zireth mengamati interaksi mereka dengan senyum tipis yang tersembunyi.]
ZIRETH (monolog): “Ngarai ini selalu menarik. Membuka luka lama…”
[ - Mereka sampai di bagian ngarai yang lebih lebar. Di tengahnya, ada formasi kristal biru
redup yang tampak berdenyut pelan.]
ZIRETH: “Kristal Gema. Ini sumbernya. Jangan disentuh. Cukup lewati saja.”
[ - Saat mereka mendekati kristal, gema suara menjadi lebih kuat dan personal.]
GEMA SUARA DARK KAEL: “…Kau hanya menari dengan lukamu… sebentar lagi kau
akan ditelannya…”
GEMA SUARA ROWAN: “…Hancurkan saja semua, Kael… lebih mudah…”
GEMA SUARA KAEL (pada dirinya sendiri): “…Aku monster… Aku pembunuh…”
KAEL: (Berteriak sambil menutup telinga) “DIAM!!!”
[ - Fragment di dadanya menyala terang karena emosi yang meluap. Energi merah biru
bergolak di sekitarnya.]
SFX: VVVZZZZTTTT!!!
[ - Kristal Gema di tengah ngarai bereaksi terhadap energi Kael. Kristal itu bergetar
hebat.]
ZIRETH: “Bodoh! Jangan gunakan kekuatanmu di sini!”
[ - Cahaya biru dari Kristal Gema meledak keluar, mengenai mereka bertiga.]
SFX: BLAAAMMM!!! (Ledakan cahaya biru)
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth terlempar oleh ledakan cahaya. Visi mereka
kabur. Gema terakhir yang terdengar adalah suara tawa dingin yang menggema di
seluruh ngarai.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 26 – “KEBENARAN DALAM KRISTAL”
[ - Kael tersadar. Kepalanya pusing. Dia terbaring di tanah berbatu Ngarai Gema. Cahaya
biru redup dari Kristal Gema masih menyinari tempat itu.]
KAEL: “Ngh… Sylvara? Zireth?”
[ - Dia melihat Sylvara dan Zireth juga baru sadar tak jauh darinya. Mereka tampak

terguncang.]
SYLVARA: “Apa… apa yang terjadi?”
ZIRETH: (Memeriksa tangan mekaniknya yang sedikit berpercik) “Fragmentmu bereaksi
dengan Kristal Gema, Pewaris. Kombinasi yang buruk. Kita beruntung hanya terlempar.”
KAEL: (Mencoba berdiri, tapi merasakan sesuatu yang aneh) “Aku… merasa… berbeda.”
[ - Dia melihat tangannya. Normal. Tapi saat dia mencoba memanggil api fragmentnya…
tidak ada yang keluar.]
KAEL: (Panik) “Kekuatanku…!? Kenapa tidak bisa keluar!?”
SYLVARA: (Mencoba menarik panah rune, tapi cahaya runenya juga padam) “Sihirku
juga… tidak bekerja!”
ZIRETH: “Kristal itu… untuk sementara menetralisir hubungan kita dengan sumber
kekuatan kita. Mungkin efek dari ledakan tadi.” (Dia mencoba mengaktifkan alat kecil di
lengannya, gagal) “Teknologi rune juga kena. Hebat.”
[ - Tiba-tiba, permukaan Kristal Gema yang tadinya biru tenang, kini mulai menunjukkan
gambaran-gambaran kabur, seperti televisi rusak.]
SYLVARA: “Lihat! Kristal itu…”
[ - Gambaran di kristal perlahan menjadi jelas. Mereka melihat… diri mereka sendiri,
beberapa saat yang lalu, saat gema suara menyerang pikiran mereka.]
[ - Kristal itu menunjukkan ketakutan terdalam Kael: membunuh ibunya, menjadi
monster.] [ - Lalu menunjukkan keraguan Sylvara: sosok yang memanggilnya
pengkhianat.] [ - Anehnya, saat giliran Zireth, kristal itu hanya menunjukkan layar statik
biru, lalu gambaran roda gigi berputar kompleks.]
KAEL: (Melihat ketakutannya terpampang jelas) “Dia… menunjukkan isi pikiran kita?”
ZIRETH: “Seperti yang kubilang. Ngarai ini memantulkan kebenaran… atau apa yang kita
yakini sebagai kebenaran.” (Dia menatap pantulan statik dirinya di kristal dengan
ekspresi tak terbaca)
SYLVARA: (Melihat ke arah Zireth, curiga) “Kenapa pikiranmu… tidak terlihat?”
ZIRETH: (Tersenyum miring) “Mungkin karena aku tidak punya ketakutan? Atau…
mungkin pikiranku terlalu rumit untuk dibaca batu bodoh ini.”
[ - Tiba-tiba, kristal itu berkedip merah. Gambaran lain muncul: Rowan, berdiri di depan
altar Void, berbicara pada sosok berjubah gelap.]
GAMBARAN ROWAN (di kristal): “…Kael sudah bergerak sesuai rencana. Fragment
kelima akan mempercepat prosesnya…”
GAMBARAN SOSOK GELAP (di kristal): “…Pastikan dia siap saat Gerbang Es terbuka.
Pengorbanan harus sempurna…”
[ - Gambaran itu hilang secepat kemunculannya.]
KAEL: (Terkejut dan marah) “Rowan! Jadi dia memang mempermainkanku! Apa
maksudnya ‘pengorbanan’?”
SYLVARA: “Gerbang Es… itu pasti di utara!”
ZIRETH: (Ekspresinya serius untuk pertama kali) “Ini lebih dari sekedar mengawasimu,
Pewaris. Rowan… bermain untuk pihak yang jauh lebih berbahaya dari yang kita duga.”
KAEL (monolog): “Semua ini rencana? Fragment-fragment ini… hanya umpan?”
[ - Efek netralisir dari kristal perlahan memudar. Kael merasakan koneksi ke fragmentnya
kembali. Api merah biru kembali menyala lemah di tangannya.]
KAEL: (Mengepalkan tangan) “Aku tidak peduli rencana siapa ini. Aku akan
menghancurkannya.”
ZIRETH: “Untuk itu, kita harus keluar dulu dari ngarai terkutuk ini. Dan kuharap tidak ada
‘gema’ lain yang menunggu.”

[ - Panel terakhir: Mereka bertiga melanjutkan perjalanan melewati Kristal Gema yang kini
kembali biru tenang. Tapi kebenaran yang terpantul tadi meninggalkan bekas yang dalam
dan pertanyaan baru yang mengganggu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 27 – “PERBATASAN BEKU”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth akhirnya berhasil keluar dari Ngarai Gema. Udara terasa jauh
lebih dingin di sini. Pemandangan berubah drastis: tanah berbatu mulai diselimuti
lapisan es tipis, angin membawa kepingan salju kecil.]
SYLVARA: (Menggosok lengannya) “Brrr… Kita sudah memasuki perbatasan utara.”
ZIRETH: “Perbatasan antara wilayah netral dan Karag Thürm, kalau perkiraanku benar.
Atau mungkin sudah masuk wilayah Iskali.”
KAEL: (Melihat puncak gunung es yang samar terlihat di kejauhan, sesuai peta
mentalnya) “Arahnya ke sana.” (Dia menunjuk ke barisan pegunungan tinggi bersalju)
[ - Mereka melanjutkan perjalanan, kini mendaki jalur pegunungan yang mulai tertutup
salju. Jejak kaki mereka adalah satu-satunya tanda kehidupan.]
KAEL (monolog): (Mengingat gambaran Rowan di Kristal Gema) “Pengorbanan…
Gerbang Es… Apa yang direncanakan Rowan di utara sana? Dan siapa sosok gelap itu?”
SYLVARA: “Tempat ini sepi sekali. Tidak ada hewan… tidak ada patroli…”
ZIRETH: “Justru itu yang aneh. Perbatasan Karag Thürm biasanya dijaga ketat oleh
patroli Dwarf. Keheningan ini… mencurigakan.”
[ - Saat mereka melewati celah sempit di antara dua tebing es, mereka menemukan
penyebab keheningan itu.]
[ - Di depan mereka, tergeletak beberapa sosok prajurit Dwarf dari Karag Thürm. Zirah
mereka hancur, membeku dalam posisi aneh. Tidak ada tanda pertempuran besar, tapi
aura sihir dingin yang pekat terasa di udara.]
SYLVARA: (Menutup mulutnya, kaget) “Forge God… Apa yang terjadi pada mereka?”
ZIRETH: (Memeriksa salah satu mayat beku dengan hati-hati) “Bukan pertarungan biasa.
Lihat pola es di zirah ini… seperti membeku dari dalam seketika. Ini sihir es tingkat
tinggi… atau sesuatu yang lebih buruk.”
KAEL: (Merasakan hawa dingin yang bukan hanya dari cuaca. Fragment di dadanya
terasa tidak nyaman) “Sihir Es… Kekaisaran Iskali?”
ZIRETH: “Mungkin. Rhythor, Pulau Es mereka [source: 95], terkenal dengan penguasaan
sihir es absolut. Tapi biasanya mereka netral. Kenapa menyerang patroli Dwarf?”
[ - Tiba-tiba, terdengar suara gemuruh dari atas tebing es.]
SFX: GRRRROOOOWL! (Gemuruh rendah)
[ - Mereka mendongak. Di puncak tebing, berdiri sesosok makhluk besar terbuat dari es
murni, menyerupai serigala atau beruang kutub, tapi matanya menyala biru dingin penuh
kecerdasan. Itu adalah Elemental Es.]
ELEMENTAL ES (suara seperti pecahan es): “Pelanggar… wilayah… Hutan Beku…”
SYLVARA: “Elemental! Dia bisa bicara?”
ZIRETH: “Elemental tingkat tinggi bisa. Dan yang ini… auranya sangat kuat.”
KAEL: “Kami tidak bermaksud melanggar. Kami hanya lewat menuju pegunungan di
utara.”
ELEMENTAL ES: “Utara… tertutup. Gerbang Es… hampir terbuka. Makhluk fana…
dilarang mendekat.”
KAEL: (Teringat ucapan di Kristal Gema) “Gerbang Es!? Apa itu? Siapa yang
membukanya?”
ELEMENTAL ES: (Menggeram lagi, tidak menjawab pertanyaan Kael) “Pergi… atau

membeku… selamanya.”
[ - Elemental itu mengangkat cakarnya yang besar dan terbuat dari stalaktit es tajam.]
ZIRETH: “Kurasa negosiasi gagal.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Elemental Es raksasa
yang mengancam di jalur pegunungan es yang sunyi.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 28 – “TARIAN API DI ATAS ES”
[ - Jalur pegunungan es. Elemental Es raksasa meraung, siap menyerang Kael, Sylvara,
dan Zireth.]
ELEMENTAL ES: “MEMBEKU!”
[ - Makhluk itu menghentakkan cakarnya. Tanah es di bawah mereka retak, pilar-pilar es
tajam menyembur keluar dari tanah.]
SFX: KRRAAAKKK!! FSSSHHH!! (Suara es menusuk)
ZIRETH: (Menarik Kael dan Sylvara menghindar) “Hati-hati! Dia mengendalikan es di
sekitar kita!”
SYLVARA: (Melepaskan panah api rune) “Api harusnya efektif!”
SFX: TZIING! – PFFF!
[ - Panah api Sylvara mengenai tubuh Elemental itu, tapi hanya melelehkan lapisan
luarnya sedikit sebelum es kembali terbentuk.]
SYLVARA: “Dia meregenerasi esnya terlalu cepat!”
KAEL: (Melihat itu, api merah dan biru menyala di tangannya) “Kalau begitu, kita harus
hancurkan intinya!” (Dia melesat maju)
[ - Kael mencoba menyerang langsung, menggunakan kombinasi api panas (merah)
untuk melelehkan dan api dingin (biru) untuk meretakkan es.]
SFX: FWOOSH! KRAK! FZZT!
KAEL (monolog): “Tubuhnya keras sekali! Seperti melawan gunung es!”
[ - Elemental Es mengayunkan lengannya, menghantam Kael hingga terpental menabrak
dinding es.]
SFX: BRAKK!!
KAEL: “Ugh!”
ZIRETH: (Mengaktifkan sesuatu di lengan mekaniknya, menembakkan gelombang sonik
frekuensi tinggi) “Biar kucoba melunakkan strukturnya!”
SFX: VVVVMMMMMM!!! (Gelombang sonik)
[ - Gelombang sonik membuat tubuh es Elemental bergetar hebat, beberapa retakan
muncul.]
ELEMENTAL ES: (Mengaum kesakitan/terganggu) “Berisik!” (Dia memfokuskan serangan
es ke arah Zireth)
ZIRETH: (Melompat menghindar) “Sekarang kesempatanmu, Pewaris!”
KAEL: (Bangkit berdiri, melihat retakan yang dibuat Zireth) “Intinya… di dadanya!” (Dia
mengumpulkan energi Fragment semaksimal mungkin) “Kali ini… aku tidak akan
menahan diri!”
[ - Api merah dan biru berputar mengelilingi Kael, membentuk tornado api dwiwarna.]
KAEL: (Melesat maju seperti meteor) “HELLFIRE VORTEX!” (Nama jurus bisa
disesuaikan)
[ - Kael menabrakkan dirinya ke dada Elemental Es, tepat di tempat retakan terbesar.
Tornado api itu mengikis dan membakar lapisan es tebal.]
SFX: FSSSHHHHHHHHH!!! KRRRAAAAKKKK!!!
ELEMENTAL ES: (Meraung keras saat intinya mulai terlihat – sebuah kristal biru pucat

yang berdenyut lemah) “Tidak… Gerbang…”
[ - Dengan dorongan energi terakhir, Kael menghancurkan lapisan es terakhir dan
menyentuh inti kristal itu dengan tangannya yang menyala.]
SFX: CRACK!!! – SHATTER!!!
[ - Kristal inti itu pecah berkeping-keping. Tubuh es raksasa Elemental itu kehilangan
cahayanya, lalu runtuh menjadi tumpukan salju dan pecahan es.]
KAEL: (Mendarat, terengah-engah, api di tangannya padam) “Berhasil…”
SYLVARA: (Menghampiri Kael) “Kau nekat sekali!”
ZIRETH: (Memeriksa sisa-sisa Elemental) “Dia menyebut ‘Gerbang’ lagi. Sesuatu yang
besar sedang terjadi di utara.”
[ - Tiba-tiba, terdengar suara terompet perang khas Dwarf dari kejauhan, menggema di
pegunungan.]
SFX: Tuuuut! Tu-ru-ru-ruuut! (Suara terompet Dwarf)
SYLVARA: “Itu… terompet Karag Thürm!”
KAEL: “Patroli Dwarf? Setelah kita mengalahkan monster ini?”
ZIRETH: (Melihat ke arah datangnya suara) “Ini bisa jadi bagus… atau buruk. Tergantung
bagaimana mereka melihat kita berdiri di atas mayat penjaga wilayah mereka.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth melihat ke arah datangnya suara terompet. Di
kejauhan, terlihat barisan pendek prajurit Dwarf berzirah tebal muncul dari balik tikungan
jalur es.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 29 – “BAJA DINGIN DAN KECURIGAAN”
[ - Jalur pegunungan es. Kelompok kecil prajurit Dwarf dari Karag Thürm mendekati Kael,
Sylvara, dan Zireth yang berdiri di dekat sisa-sisa Elemental Es.]
[ - Pemimpin patroli Dwarf, berjanggut merah api dikepang dengan cincin baja dan
membawa kapak rune besar, berhenti beberapa meter di depan mereka.]
PEMIMPIN DWARF (suara berat): “Berhenti! Siapa kalian!? Apa yang terjadi di sini!?”
(Matanya menyipit melihat Kael yang punya ciri Elf) “Seorang Elf… di perbatasan Karag
Thürm?”
KAEL: “Kami hanya pengelana yang lewat. Makhluk es ini menyerang kami.”
PEMIMPIN DWARF: (Melihat sisa-sisa Elemental Es, lalu ke mayat patroli Dwarf yang
beku tak jauh dari sana) “Makhluk ini… yang membunuh pasukan kami?” (Dia menatap
Kael penuh curiga) “Dan kalian bertiga… berhasil mengalahkannya sendirian?”
ZIRETH: (Melangkah maju sedikit, mencoba diplomasi) “Kami terpaksa membela diri,
Komandan. Makhluk itu tidak memberi kami pilihan.”
PEMIMPIN DWARF: (Mengamati tangan mekanik Zireth, lalu ke busur rune Sylvara)
“Peralatan aneh… pemanah Elf… dan bocah berdarah campuran. Kalian bukan
pengelana biasa.” (Kapaknya terangkat sedikit) “Atas nama Raja Thürgrom [source: 244,
257]… jelaskan kehadiran kalian di wilayah kami!”
SYLVARA: “Kami menuju pegunungan utara. Kami tidak mencari masalah.”
PEMIMPIN DWARF: “Utara? Tidak ada apa-apa di sana kecuali badai abadi dan
reruntuhan kuno. Dan belakangan ini… patroli kami terus menghilang. Seperti mereka
yang di sana.” (Dia menunjuk mayat beku) “Kalian tahu sesuatu tentang ini?”
KAEL: (Teringat ucapan Elemental Es tentang ‘Gerbang Es’) “Makhluk tadi menyebut
‘Gerbang Es’ akan terbuka. Dia melarang siapapun mendekat ke utara.”
[ - Ekspresi Pemimpin Dwarf berubah menjadi lebih serius, sedikit terkejut.]
PEMIMPIN DWARF: “Gerbang Es… Jadi rumor itu benar.” (Dia menatap Kael lebih lekat)
“Kau… bocah… bagaimana kau tahu tentang itu? Dan kenapa Elemental itu bicara

padamu?”
KAEL (monolog): “Haruskah kukatakan tentang Fragment? Tentang petunjuk Penjaga
Kawah? Mereka mungkin tidak akan percaya… atau lebih buruk.”
KAEL: “Aku tidak tahu. Makhluk itu hanya mengatakannya sebelum menyerang.”
PEMIMPIN DWARF: (Menggerutu, tampak berpikir keras) “Hmph… Gerbang Es… Ini
urusan serius.” (Dia menurunkan kapaknya sedikit) “Dengar, siapapun kalian. Aku tidak
punya waktu untuk menginterogasi kalian di tengah badai salju. Tapi kalian tidak bisa
lewat sini begitu saja.”
ZIRETH: “Apa yang kau inginkan?”
PEMIMPIN DWARF: “Ikut kami ke pos terdepan, Kragmar. Kami butuh laporan lengkap
tentang makhluk itu dan apa yang kalian lihat. Setelah itu… Kapten Garn [source: 247,
Nama Hilda diubah agar lebih Dwarf?] yang akan memutuskan nasib kalian.”
SYLVARA (berbisik pada Kael): “Ini bisa jadi jebakan.”
KAEL (berbisik balik): “Mungkin. Tapi kita butuh istirahat, dan mungkin informasi tentang
‘Gerbang Es’ itu.” (Pada Pemimpin Dwarf) “Baik. Kami akan ikut.”
[ - Pemimpin Dwarf memberi isyarat. Pasukannya mengepung Kael, Sylvara, dan Zireth
dengan waspada, lalu menggiring mereka berjalan mengikuti jalur menuju pos terdepan.]
ZIRETH (monolog): (Melirik ke arah utara) “Gerbang Es… Rowan… Pengorbanan…
Semua ini mulai terhubung. Dan Kael… tepat di tengahnya.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berjalan di bawah pengawalan ketat prajurit
Dwarf, memasuki terowongan es yang mengarah ke pos terdepan Kragmar.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 30 – “DINDING KRANGMAR DAN BISIKAN RUNE”
[ - Interior Pos Terdepan Kragmar. Tempat itu adalah benteng kecil yang dipahat
langsung di dalam gunung es. Dindingnya dilapisi logam Dwarf dan diterangi oleh
cahaya hangat dari lentera rune.]
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth ditempatkan di sebuah ruangan batu yang dingin, berfungsi
sebagai sel sementara. Pintunya jeruji besi tebal.]
SYLVARA: (Melihat sekeliling) “Aku tidak suka disebut ‘nasib kami akan diputuskan’.”
ZIRETH: (Memeriksa mekanisme kunci pintu sel) “Tenang saja, pemanah. Dwarf dari
Karag Thürm menghargai kekuatan dan kejujuran. Selama kita tidak berbohong tentang
pertarungan tadi…”
KAEL: (Duduk di bangku batu, memejamkan mata, mencoba merasakan peta bintang
mentalnya lagi) “Tapi kita tidak menceritakan semuanya. Tentang Fragment… tentang
kenapa kita benar-benar ke utara.”
ZIRETH: “Dan itu pilihan cerdas. Mengatakan pada Dwarf bahwa kau membawa serpihan
kekuatan pencipta dunia yang tidak stabil mungkin bukan ide bagus.”
[ - Pintu sel terbuka. Pemimpin patroli tadi masuk bersama seorang Dwarf wanita
berzirah perak dengan rambut putih dikepang rumit dan mata biru setajam es. Ini pasti
Kapten Garn.]
KAPTEN GARN: (Menatap mereka bertiga satu per satu, tatapannya berhenti lama pada
Kael) “Jadi kalian yang membuat keributan di perbatasan dan mengalahkan Penjaga
Es?”
KAEL: “Kami membela diri, Kapten.”
KAPTEN GARN: “Penjaga Es tidak muncul tanpa alasan. Mereka terikat pada anomali
sihir kuno. Kalian pasti memicu sesuatu.” (Dia berjalan mendekati Kael) “Terutama kau,
bocah. Aku merasakan resonansi aneh darimu. Sesuatu yang… tua. Dan berbahaya.”
KAEL (monolog): “Dia bisa merasakannya? Seberapa kuat Kapten Dwarf ini?”

ZIRETH: “Kami hanya pengelana, Kapten Garn. Menuju utara untuk urusan pribadi.”
KAPTEN GARN: “Urusan pribadi di tengah badai es abadi dan wilayah terlarang? Cerita
yang lemah.” (Dia berhenti di depan Kael) “Kau bilang Penjaga Es menyebut ‘Gerbang
Es’. Apa lagi yang dikatakannya?”
KAEL: (Sedikit ragu, tapi memutuskan berkata jujur sebagian) “Dia bilang… gerbang
hampir terbuka. Dan makhluk fana dilarang mendekat.”
KAPTEN GARN: (Mengangguk pelan, ekspresi muram) “Seperti yang kami takutkan.
Rune peringatan kuno di terowongan utara juga mulai aktif akhir-akhir ini, membisikkan
hal yang sama.” (Dia berbalik) “Kami kehilangan tiga patroli dalam seminggu terakhir.
Sesuatu yang kuat sedang bangkit di Puncak Beku.”
SYLVARA: “Apa itu Gerbang Es sebenarnya?”
KAPTEN GARN: “Legenda lama. Pintu antar dimensi yang disegel oleh leluhur Elemental
dan Dwarf setelah Perang Primordial. Konon disegel untuk mengurung… sesuatu yang
seharusnya tidak pernah ada di Zerath.” (Dia menatap Kael lagi) “Dan sekarang
sepertinya ada yang mencoba membukanya kembali.”
KAEL: (Teringat gambaran Rowan dan sosok gelap di Kristal Gema) “Rowan…”
(gumamnya pelan)
KAPTEN GARN: “Siapa?”
KAEL: “Tidak… tidak ada.”
KAPTEN GARN: “Dengar. Aku tidak tahu siapa kalian sebenarnya. Tapi kalian berhasil
mengalahkan Penjaga Es yang bahkan menyulitkan satu peleton prajuritku. Dan kalian
tahu tentang Gerbang Es.” (Dia membuat keputusan) “Aku tidak bisa membiarkan kalian
pergi begitu saja ke utara. Tapi aku juga tidak bisa menahan kalian di sini sementara
bahaya mengancam.” “Aku akan memberi kalian pilihan. Bantu kami menyelidiki apa
yang terjadi di Puncak Beku. Cari tahu siapa atau apa yang mencoba membuka Gerbang
Es itu. Jika kalian berhasil dan kembali dengan informasi… kalian bebas pergi
kemanapun.”
ZIRETH: “Dan jika kami menolak?”
KAPTEN GARN: (Senyum tipis tanpa humor) “Maka kalian akan tinggal di sel ini…
sampai badai di luar sana reda. Mungkin… beberapa dekade.”
KAEL (monolog): “Membantu mereka? Ini bisa jadi kesempatan mendapatkan informasi
tentang Gerbang Es… dan mungkin tentang Rowan. Tapi juga sangat berbahaya.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap Kapten Garn, mempertimbangkan tawaran tak terduga
itu. Di dinding sel, sebuah rune Dwarf kuno tampak bersinar redup sesaat, seolah
merespon kehadiran Fragment Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 31 – “KESEPAKATAN DI KRANGMAR”
[ - Ruang sel di Pos Terdepan Kragmar. Kael menatap Kapten Garn, mempertimbangkan
tawarannya.]
KAEL (monolog): “Menyelidiki Puncak Beku… Ini berbahaya. Tapi ini satu-satunya cara
mendekati Gerbang Es itu… dan mencari tahu apa rencana Rowan.”
KAEL: (Menatap Garn) “Baik, Kapten. Kami terima tawaranmu. Kami akan selidiki Puncak Beku
dan Gerbang Es.”
KAPTEN GARN: (Mengangguk, ekspresi tetap keras) “Keputusan yang bijak… mungkin.” (Dia
memberi isyarat pada penjaga untuk membuka pintu sel) “Kalian tidak akan pergi sendirian
sepenuhnya. Aku akan mengirim dua prajurit terbaikku, Borin dan Dagna, untuk mengawal
kalian sampai kaki Puncak Beku. Mereka tahu medan awal.”

ZIRETH: “Hanya sampai kaki gunung? Setelah itu?”
KAPTEN GARN: “Setelah itu, kalian bertiga saja. Wilayah Puncak Beku terlalu berbahaya dan
penuh anomali sihir. Mengirim lebih banyak pasukan hanya menambah korban.” (Dia
memberikan sebuah peta kulit kasar pada Kael) “Ini peta jalur patroli terakhir kami yang berhasil
kembali. Tidak banyak, tapi lebih baik daripada buta.” (Dia juga memberikan beberapa kantung
perbekalan – ransum keras khas Dwarf dan jubah penghangat) “Jangan mati. Aku butuh
laporan kalian.”
SYLVARA: “Apa yang kami dapatkan jika berhasil?”
KAPTEN GARN: “Informasi tentang Gerbang Es itu lebih berharga dari emas bagi Karag
Thürm. Jika laporan kalian berguna dan kalian kembali hidup… kalian bebas melintas wilayah
kami tanpa gangguan. Dan mungkin… sedikit hadiah tambahan.” (Dia menatap Kael lagi,
seolah ada yang ingin ditanyakan tapi ditahan) “Berangkatlah saat badai sedikit reda.”
[ - Garn dan pasukannya meninggalkan ruangan. Kael, Sylvara, dan Zireth kini bebas di dalam
pos.]
SYLVARA: “Mengirim kita ke tempat patrolinya menghilang… Dia percaya kita, atau
menganggap kita umpan?”
ZIRETH: “Keduanya mungkin benar. Tapi kita punya tujuan yang sama dengannya untuk saat
ini: mencari tahu apa yang terjadi di Puncak Beku.”
KAEL: (Memeriksa peta dan perbekalan) “Kita istirahat sejenak selagi bisa. Perjalanan ke
depan akan jauh lebih berat dari Gurun Bisikan.” (Dia menyentuh lengannya yang korup,
meringis samar)
KAEL (monolog): “Gerbang Es… Pengorbanan… Rowan… Apapun yang menungguku di
sana… aku harus lebih kuat.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap peta kasar menuju Puncak Beku. Di dinding batu dekatnya,
rune Dwarf yang tadi bersinar, kini kembali redup, seolah menunggu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 32 – “BADAI PERTAMA DI PUNCAK BEKU”
[ - Lereng bawah Puncak Beku. Kael, Sylvara, Zireth, dan dua pengawal Dwarf (Borin yang
kekar dan Dagna yang gesit) berjalan menembus salju tebal. Angin menderu kencang.]
BORIN (Dwarf kekar): (Berteriak melawan angin) “Badai datang lebih cepat! Kita harus segera
cari tempat berlindung!”
ZIRETH: (Menyesuaikan kacamata pelindungnya) “Visibilitas menurun drastis! Peta ini hampir
tidak berguna sekarang!”
KAEL: (Merasakan dingin menusuk tulang, lebih parah dari biasanya. Lengan kirinya berdenyut
nyeri) “Ngh… Dingin ini… berbeda.”
SYLVARA: (Melihat Kael khawatir) “Fragmentmu bereaksi pada suhu?”
KAEL: “Bukan… rasanya seperti… ada sesuatu di udara ini yang menarik energi…”
[ - Badai salju menghantam mereka dengan kekuatan penuh. Jarak pandang hanya beberapa
meter. Mereka terpaksa merapat ke dinding tebing es.]
SFX: WHOOOOOSSSHHH!!! (Deru badai salju)
DAGNA (Dwarf gesit): “Kapten benar! Tempat ini dikutuk!”
ZIRETH: (Mengaktifkan pemindai kecil di lengannya) “Ada anomali energi di depan… sekitar 50
meter. Mungkin gua atau ceruk?”
BORIN: “Pimpin jalan, Tangan Besi!”
[ - Dipandu Zireth, mereka meraba jalan menembus badai menuju sumber energi.]
[ - Mereka menemukan mulut gua kecil yang tersembunyi di balik tirai es. Udara di dalamnya
sedikit lebih hangat.]
SYLVARA: “Syukurlah…”

[ - Mereka masuk ke dalam gua. Saat mereka menyalakan lentera rune, mereka melihat gua itu
tidak kosong.]
[ - Di dinding gua, terukir simbol-simbol aneh yang bukan rune Dwarf maupun tulisan Elf. Dan di
tengah gua… tergeletak bangkai makhluk aneh: seperti serigala, tapi tubuhnya terbuat dari es
kehitaman dan cakarnya tampak terbuat dari obsidian.]
DAGNA: “Makhluk apa ini!? Belum pernah kulihat sebelumnya!”
ZIRETH: (Memeriksa bangkai itu) “Tubuhnya dingin… tapi bukan es biasa. Ada jejak energi
Void yang samar. Makhluk ini… tidak alami.”
KAEL: (Merasakan fragmentnya bereaksi lagi pada bangkai itu) “Void… seperti keretakan di
langit gurun itu…”
BORIN: “Jadi bukan hanya Elemental Es yang berkeliaran di sini…”
[ - Tiba-tiba, dari kedalaman gua terdengar suara geraman rendah.]
SFX: Grrrrr…..
[ - Dua pasang mata merah menyala muncul dari kegelapan di ujung gua.]
SYLVARA: (Langsung menyiapkan panah) “Kita tidak sendirian!”
[ - Panel terakhir: Kelompok itu terkejut, bersiap menghadapi ancaman baru yang muncul dari
kegelapan gua es.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 33 – “JEJAK YANG MEMBEKU”
[ - Dalam gua es. Dua makhluk serigala es kehitaman dengan mata merah menyala keluar dari
kegelapan, menggeram pada Kael dan kawan-kawan.]
BORIN: (Mengangkat kapaknya) “Serigala Void! Cepat sekali mereka sampai sejauh ini ke
utara!”
DAGNA: “Mereka biasanya tidak berani mendekati wilayah rune Karag Thürm!”
ZIRETH: “Kecuali jika ada sesuatu yang menarik mereka… atau mengubah mereka.” (Melirik
Kael)
KAEL: (Mengabaikan Zireth, api menyala di tangannya) “Kita habisi cepat!”
[ - Pertarungan pecah di dalam gua sempit. Borin dan Dagna bertarung bahu-membahu dengan
kapak dan palu perang, menahan serangan cakar obsidian Serigala Void.]
SFX: CLANG! KRAK! GRRROWL!
SYLVARA: (Memberikan tembakan dukungan dari belakang) “Es mereka keras! Tapi intinya
mungkin lemah!”
[ - Zireth menggunakan ledakan sonik dari tangan mekaniknya untuk mengganggu
keseimbangan serigala.]
SFX: VVVMMMM!
[ - Kael melihat celah, melesat maju dengan Zerath's Fang menyala.]
KAEL: “Sekarang!”
[ - Dia berhasil menebas leher salah satu serigala. Makhluk itu melolong lalu hancur menjadi
debu es hitam.]
SFX: SRASH!—PFFF…
[ - Serigala kedua, melihat temannya kalah, tiba-tiba melolong panjang lalu berlari kabur ke
kedalaman gua.]
BORIN: “Dia kabur!”
KAEL: “Jangan dikejar. Kita tidak tahu apa yang ada di dalam sana.”
[ - Setelah suasana tenang, mereka memeriksa gua lebih lanjut.]
SYLVARA: (Menemukan sesuatu di dekat dinding tempat serigala tadi muncul) “Lihat ini.”
[ - Di tanah, tercetak jejak sepatu bot yang sama persis dengan yang mereka temukan di dekat
sky-skiff di Gurun Bisikan.]

KAEL: “Jejak itu lagi! Jadi… dia melewati gua ini? Dan bertemu serigala-serigala ini?”
ZIRETH: (Memeriksa jejak dan sisa-sisa serigala) “Atau… dialah yang membawa serigala ini ke
sini. Jejak energi Void pada serigala tadi… terasa mirip dengan energi samar dari jejak sepatu
bot ini.”
DAGNA: “Maksudmu… orang ini bisa mengendalikan makhluk Void?”
ZIRETH: “Kemungkinan. Atau dia bekerja untuk pihak yang bisa.”
KAEL (monolog): “Rowan… dia punya energi fragment rusak… apakah itu terkait dengan
Void?”
BORIN: “Kita harus segera laporkan ini pada Kapten Garn!”
KAEL: “Tidak. Misi kita ke Puncak Beku. Kita harus terus maju. Orang ini… atau apapun dia…
sepertinya menuju ke arah yang sama.”
SYLVARA: “Tapi kita tidak tahu siapa dia, Kael. Ini terlalu berbahaya.”
KAEL: “Semua di sini berbahaya, Sylvara. Tapi jika orang ini terkait dengan Gerbang Es dan
Rowan… kita harus tahu siapa dia.”
[ - Pengawal Dwarf tampak ragu, tapi perintah Kapten Garn adalah mengantar sampai kaki
gunung.]
BORIN: “Baiklah. Kami antar kalian sampai ujung gua ini. Setelah itu… semoga Forge God
melindungi kalian.”
[ - Panel terakhir: Mereka berjalan lebih dalam ke gua, mengikuti jejak sepatu bot misterius itu.
Cahaya lentera mereka menyorot ukiran-ukiran aneh di dinding yang semakin banyak.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 34 – “RERUNTUHAN KUNO DI BAWAH ES”
[ - Kelompok Kael berjalan keluar dari sistem gua es, kembali ke jalur pendakian Puncak Beku
yang terbuka. Borin dan Dagna berhenti.]
BORIN: “Sampai di sini tugas kami, bocah Elf dan kawan-kawan. Jalan di depan tidak
terpetakan.”
DAGNA: “Hati-hati. Medannya curam dan badai bisa datang kapan saja. Jangan percaya pada
es di bawah kakimu.”
KAEL: “Terima kasih atas bantuannya.”
[ - Kedua Dwarf mengangguk singkat, lalu berbalik kembali ke arah Kragmar.]
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth kini sendirian, melanjutkan pendakian yang semakin terjal dan
dingin.]
ZIRETH: (Memeriksa pemindainya) “Jejak sepatu bot itu mengarah lurus ke atas. Menuju
tonjolan batu besar di lereng sana.”
SYLVARA: “Apa ada tempat berlindung di sana?”
ZIRETH: “Pemindai mendeteksi struktur kosong di balik lapisan es tebal. Mungkin reruntuhan.”
[ - Mereka mendaki dengan susah payah selama beberapa jam. Udara semakin tipis dan dingin
menusuk.]
[ - Akhirnya mereka mencapai tonjolan batu yang ditunjuk Zireth. Itu adalah semacam gerbang
batu kuno yang setengah terkubur es dan salju. Arsitekturnya bukan Dwarf atau Elf.]
KAEL: (Menyentuh ukiran aneh di gerbang) “Tempat apa ini?”
SYLVARA: “Kelihatannya sangat tua… mungkin dari era sebelum The Sundering?”
ZIRETH: “Atau lebih tua lagi. Energi di sini… stabil tapi sangat kuno.” (Dia menemukan celah
sempit di balik timbunan es) “Ada jalan masuk.”
[ - Mereka masuk melalui celah itu, menemukan diri mereka di dalam sebuah ruangan besar
yang terbuat dari batu hitam mengkilap. Sebagian ruangan tertutup es tebal, tapi bagian
tengahnya relatif bersih.]
[ - Di tengah ruangan, berdiri pilar-pilar batu berukir rumit dan sebuah altar rendah. Udara di

dalam terasa aneh, sunyi tapi seolah penuh bisikan tertahan.]
SYLVARA: “Reruntuhan ini… seperti tempat ibadah.”
KAEL: (Melihat jejak sepatu bot yang sama di lantai berdebu) “Dia sudah ada di sini.”
[ - Kael mendekati altar. Di atas altar, tergeletak sebuah buku tua bersampul kulit aneh yang
tidak terpengaruh dingin atau waktu.]
ZIRETH: “Hati-hati, Kael. Bisa jadi jebakan.”
[ - Kael mengulurkan tangan, ragu, lalu membuka buku itu. Halamannya kosong. Tapi saat
jarinya menyentuh halaman… rune bercahaya biru mulai muncul, membentuk tulisan dalam
bahasa yang sangat kuno.]
SFX: Hummmm… (Suara rune muncul)
SYLVARA: “Bahasa apa itu?”
ZIRETH: “Bukan bahasa yang kukenal. Terlalu tua…”
KAEL: (Merasakan koneksi aneh. Fragment di dadanya beresonansi dengan rune itu) “Aku…
aku bisa merasakannya… bukan membacanya, tapi… memahaminya.” (Matanya fokus pada
rune yang bersinar) “Ini… catatan… tentang Gerbang Es.”
[ - Panel terakhir: Close up pada rune kuno yang bersinar di buku. Kael menatapnya dengan
intens, seolah akan menemukan rahasia penting.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 35 – “BISIKAN RUNE ES”
[ - Reruntuhan kuno di bawah es. Kael terpaku menatap buku tua yang halamannya kini
dipenuhi rune biru bercahaya.]
SYLVARA: “Apa yang kau lihat, Kael?”
KAEL: (Masih fokus, matanya mengikuti aliran rune) “Ini… bukan sekadar catatan. Ini…
peringatan.” (Dia mulai membaca atau lebih tepatnya 'merasakan' arti rune itu) “Gerbang Es…
disegel ribuan tahun lalu… oleh aliansi pertama Iskali dan Karag Thürm… untuk mengurung…”
(Dia berhenti, keningnya berkerut) “…Sesuatu yang disebut ‘Nyanyian Kehampaan’… entitas
dari luar realitas…”
ZIRETH: “Nyanyian Kehampaan? Bukan nama dewa atau makhluk yang tercatat dalam arsip
Vorth Aereth.”
KAEL: “Rune ini bilang… entitas itu tidak bisa dihancurkan, hanya bisa ditidurkan. Gerbang Es
adalah kunci sekaligus penjaranya. Dibuka… berarti memanggil akhir.”
SYLVARA: “Lalu kenapa Rowan ingin membukanya?”
KAEL: “Buku ini tidak menyebut nama Rowan. Tapi menyebut tentang… ‘Pengorbanan Darah
Pewaris’… untuk melemahkan segelnya.” (Dia menelan ludah, teringat ucapan sosok gelap di
kristal) “Pengorbanan… sempurna…”
ZIRETH: (Memindai buku dan altar) “Energi buku ini terhubung dengan altar. Altar ini bukan
untuk ibadah… tapi semacam… terminal kontrol atau monitor untuk segel Gerbang Es.”
[ - Tiba-tiba, rune di buku berkedip merah.]
SFX: Bip! Bip! Merah!
KAEL: “Apa ini?”
ZIRETH: “Peringatan! Rune menunjukkan… segel Gerbang Es melemah drastis! Seseorang…
sedang melakukan ritual di Puncak Beku… sekarang!”
[ - Bersamaan dengan itu, terdengar suara langkah kaki cepat dari lorong gelap reruntuhan.]
SYLVARA: “Kita tidak sendirian!”
[ - Beberapa sosok berjubah hitam dengan topeng perak (mirip instruktur di Vorth Aereth?)
muncul dari kegelapan, membawa senjata aneh yang berdenyut energi gelap.]
SOSOK BERJUBAH 1: “Pewaris Fragment… sudah sejauh ini rupanya.”
SOSOK BERJUBAH 2: “Serahkan buku itu dan ikut kami. Tuan kami… punya rencana

untukmu.”
KAEL: (Menutup buku itu cepat, berdiri melindungi) “Siapa tuan kalian? Rowan?”
SOSOK BERJUBAH 1: (Tertawa dingin) “Rowan hanyalah alat. Tuan kami jauh lebih…
primordial.” (Mereka menyerang serempak)
[ - Pertarungan pecah di dalam reruntuhan kuno.]
ZIRETH: (Menggunakan tangan mekanik dan ledakan sonik) “Mereka bukan penyihir biasa!
Gerakan mereka…”
SYLVARA: (Menembakkan panah rune) “…Seperti boneka! Tidak ada emosi!”
KAEL: (Melawan dengan api dan Zerath's Fang) “Mereka dikendalikan!”
[ - Panel terakhir: Kael berhadapan dengan pemimpin sosok berjubah, topeng peraknya retak
sedikit karena serangan Kael, memperlihatkan mata kosong tanpa jiwa di baliknya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 36 – “PENYERGAPAN DALAM KEHENINGAN”
[ - Pertarungan sengit di dalam reruntuhan es kuno. Kael, Sylvara, dan Zireth melawan
sosok-sosok berjubah hitam bertopeng perak.]
KAEL: (Menangkis serangan belati energi gelap) “Siapa yang mengendalikan kalian!?”
SOSOK BERJUBAH (pemimpin): (Suara datar tanpa emosi) “Kami melayani Kehampaan
Abadi.”
[ - Sosok berjubah itu bergerak dengan kecepatan dan koordinasi yang tidak wajar, seperti tidak
merasakan sakit atau takut.]
SYLVARA: (Terus menembak dari belakang pilar) “Mereka seperti tidak punya kelemahan!”
ZIRETH: (Menganalisis dengan pemindai sambil menghindar) “Mereka bukan hidup, tapi juga
bukan undead. Semacam… wadah kosong yang diisi energi Void. Seperti The Hollowed
[source: 175] tapi lebih stabil.”
KAEL: (Mendengar itu, sebuah ide muncul) “Wadah kosong… diisi energi Void…” (Dia teringat
bagaimana Fragment miliknya bereaksi pada energi Void) “Mungkin…”
[ - Kael berhenti menyerang secara fisik. Dia fokus pada Fragment di dadanya, membiarkan
energi merah dan birunya beresonansi keluar, tapi bukan sebagai serangan.]
SYLVARA: “Kael! Apa yang kau lakukan!?”
[ - Energi Kael yang unik (campuran Aelarion, Zhorak, dan Malgorath dari garis keturunannya?)
mulai mengganggu aliran energi Void yang mengendalikan sosok berjubah.]
SFX: Vvvzzzttt… (Suara interferensi energi)
SOSOK BERJUBAH: (Gerakan mereka mulai tersendat, kepala menoleh aneh) “Energi…
kacau… Perintah… hilang…”
ZIRETH: (Melihat efeknya) “Dia mengganggu sinyal kendali mereka! Teruskan, Kael!”
[ - Kael meningkatkan resonansi energinya. Sosok-sosok berjubah mulai kejang, asap hitam
keluar dari topeng mereka.]
SFX: KRRRKKK… HISSS…
SOSOK BERJUBAH (pemimpin): (Menatap Kael dengan mata kosongnya yang kini
memancarkan kepanikan) “Tidak… bisa… lepas…”
[ - Dengan satu teriakan terakhir yang terdengar seperti statik radio rusak, sosok-sosok
berjubah itu jatuh lemas ke lantai, tak bergerak. Asap hitam menguar dari tubuh mereka.]
KAEL: (Terengah-engah, energi terkuras) “Sudah… berakhir?”
SYLVARA: (Menghampiri salah satu sosok, membuka topengnya) “Wajahnya… benar-benar
kosong. Tidak ada identitas.”
ZIRETH: (Memeriksa salah satu senjata energi gelap) “Senjata ini… teknologinya rumit. Bukan
buatan Vorth Aereth atau akademi manapun yang kukenal. Ini… teknologi Void?”
KAEL: “Jadi benar ada pihak lain selain Rowan yang terlibat… ‘Kehampaan Abadi’…” (Dia

mengambil buku rune kuno yang sempat terjatuh) “Kita harus cepat ke Puncak Beku.”
[ - Tiba-tiba, Zireth melihat sesuatu di jubah salah satu sosok yang jatuh.]
ZIRETH: “Tunggu. Ini…”
[ - Dia mengambil sebuah liontin kecil berbentuk spiral pecah dari leher sosok berjubah
pemimpin.]
SYLVARA: “Bentuk itu… aku pernah melihatnya di…” (Dia berhenti, wajahnya tegang)
KAEL: “Di mana, Sylvara?”
SYLVARA: (Menatap Kael dengan tatapan sulit) “…Di antara barang-barang peninggalan
keluargaku. Keluarga Vorthax.”
[ - Panel terakhir: Close up liontin spiral pecah di tangan Zireth. Ekspresi Kael dan Sylvara
menunjukkan keterkejutan dan kecurigaan baru.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 37 – “TOPENG TERBUKA”
[ - Reruntuhan es kuno. Suasana tegang setelah Kael, Sylvara, dan Zireth mengalahkan sosok
berjubah dan menemukan liontin spiral pecah yang terkait dengan keluarga Vorthax.]
KAEL: (Menatap Sylvara, lalu ke liontin di tangan Zireth) “Vorthax? Maksudmu… leluhurmu…
Necromancer itu?”
SYLVARA: (Mengangguk pelan, wajahnya muram) “Simbol spiral pecah itu… adalah lambang
kuno dari cabang keluarga Vorthax yang dianggap sesat dan diasingkan bahkan oleh kaum
Necromancer sendiri… jauh sebelum Dark Convergence.” (Dia menatap liontin itu dengan
tatapan campur aduk) “Aku tidak tahu kalau… simbol ini masih ada.”
ZIRETH: (Memeriksa liontin itu lebih dekat) “Ini bukan sekadar simbol. Ada energi samar di
dalamnya. Semacam… kunci resonansi.”
KAEL: “Kunci? Untuk apa?”
ZIRETH: “Entahlah. Tapi jika ini terkait Vorthax sesat dan ‘Kehampaan Abadi’… ini berbahaya.”
(Dia menyimpan liontin itu) “Kita bawa ini. Mungkin bisa berguna.”
KAEL (monolog): “Vorthax… Leluhur Sylvara ternyata terkait dengan ini? Seberapa banyak
yang tidak dia ceritakan padaku?”
SYLVARA: (Seolah membaca pikiran Kael) “Kael, aku bersumpah, aku tidak tahu apa-apa soal
ini. Keluargaku sudah lama meninggalkan ajaran Vorthax yang gelap…”
KAEL: (Memotong dengan lembut tapi tegas) “Aku percaya padamu, Sylvara. Tapi ini membuat
segalanya jadi lebih rumit.” (Dia kembali fokus pada tujuan mereka) “Kita sudah buang waktu di
sini. Ritual di Puncak Beku masih berlangsung. Kita harus pergi sekarang.”
[ - Mereka meninggalkan reruntuhan, kembali mendaki jalur es yang curam menuju Puncak
Beku.]
[ - Saat mereka mendaki, mereka menemukan lebih banyak jejak pertempuran – sisa-sisa
energi es dan Void, beberapa senjata rusak milik patroli Dwarf.]
ZIRETH: (Menganalisis area pertempuran) “Pertarungan besar terjadi di sini belum lama ini.
Sepertinya patroli Dwarf lain mencoba menghentikan siapapun yang menuju puncak… dan
mereka gagal.”
SYLVARA: “Lihat!” (Dia menunjuk ke satu arah)
[ - Di sana, tertancap di dinding es, sebuah kapak rune Dwarf yang Kael kenali – milik Borin,
salah satu pengawal mereka.]
KAEL: “Borin… Dagna… Mereka kembali ke sini?”
ZIRETH: “Atau mereka tidak pernah benar-benar kembali ke Kragmar. Mungkin mereka juga
diperintahkan Kapten Garn untuk mengawasi kita dari jauh?”
[ - Mereka mengikuti jejak pertempuran, yang mengarah ke sebuah dataran tinggi tepat di
bawah puncak utama gunung es itu.]

[ - Di dataran tinggi itu, pemandangannya mengerikan. Puluhan prajurit Dwarf tergeletak beku
atau tewas. Dan di tengah mereka… berdiri Rowan, jubah hitamnya berkibar, tangan
memegang tongkat obsidian yang berdenyut energi ungu gelap.]
ROWAN: (Menoleh saat merasakan kehadiran Kael, senyum tipis tersungging) “Kalian datang
lebih cepat dari dugaanku, Kael.”
KAEL: (Melihat pembantaian di sekeliling Rowan, amarah mulai naik) “Rowan! Apa yang kau
lakukan!? Kenapa membunuh para Dwarf ini!?”
ROWAN: “Membunuh? Tidak. Aku hanya… menidurkan mereka. Mereka terlalu berisik.” (Dia
menunjuk ke arah puncak gunung dengan tongkatnya) “Ritualnya hampir selesai. Gerbang Es
akan segera terbuka.”
SYLVARA: (Menyiapkan panah) “Apa yang akan keluar dari sana, Rowan!?”
ROWAN: (Tertawa pelan) “Bukan ‘apa’, Sylvara. Tapi ‘siapa’. Sesuatu yang jauh lebih tua dari
Aelarion, Zhorak, maupun Malgorath. Sesuatu yang akan… menyeimbangkan kembali Zerath.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Rowan di medan pertempuran
beku, dengan Puncak Beku dan Gerbang Es yang misterius menjulang di belakang Rowan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 38 – “DI AMBANG GERBANG ES”
[ - Dataran tinggi beku di bawah Puncak Beku. Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan
Rowan.]
KAEL: “Menyeimbangkan? Dengan cara membantai prajurit tak bersalah dan membuka
gerbang berisi entitas berbahaya!?”
ROWAN: (Menggeleng pelan) “Kau masih berpikir terlalu sempit, Kael. Keseimbangan sejati
butuh pengorbanan. Kekuatan lama harus dihancurkan agar yang baru bisa lahir.” (Dia menatap
Kael lekat) “Dan kau… adalah katalisnya.”
ZIRETH: “Sosok berjubah gelap yang bicara denganmu di kristal… Siapa dia?”
ROWAN: (Senyumnya melebar) “Ah, jadi kalian melihatnya? Menarik. Sebut saja dia… Sang
Arsitek. Arsitek dari takdir baru Zerath.” [source: 394, Menggunakan istilah Void Architect]
SYLVARA: “Omong kosong! Kalian hanya ingin kekuasaan!” (Dia melepaskan panah rune ke
arah Rowan)
SFX: TZZZIIING!!
[ - Rowan mengangkat tongkat obsidiannya. Energi ungu gelap membentuk perisai tak terlihat
yang menahan panah Sylvara dengan mudah.]
ROWAN: “Kekuatan mentah tidak ada artinya tanpa tujuan, pemanah.” (Dia mengarahkan
tongkatnya ke tanah. Rune Void kompleks muncul di es, berdenyut) “Dan tujuanku… sudah di
depan mata.”
[ - Di puncak gunung di belakang Rowan, cahaya ungu mulai bersinar lebih terang dari satu titik.
Terdengar suara retakan es yang dalam dan bergema.]
SFX: KRRRAAAAAKKKK!!! (Suara es retak)
KAEL: “Gerbang Es!”
[ - Mereka bertiga berlari maju mencoba melewati Rowan untuk menghentikan apapun yang
terjadi di puncak.]
ROWAN: “Aku tidak bisa membiarkan kalian mengganggu sekarang.” (Dia menancapkan
tongkatnya ke tanah) “Bangkitlah… para penjaga ambang!”
[ - Dari salju di sekitar Rowan, muncul beberapa sosok prajurit Dwarf yang tadi tergeletak. Tapi
mata mereka kini kosong dan memancarkan cahaya ungu redup. Mereka bergerak kaku,
seperti boneka.]
SYLVARA: (Ngeri) “Dia… membangkitkan mereka!?”
ZIRETH: “Bukan undead. Lebih seperti… dikendalikan oleh energi Void dari tongkat itu. Seperti

sosok berjubah tadi.”
ROWAN: “Mereka hanya akan menahan kalian sebentar. Aku harus memastikan ritualnya
berjalan lancar.” (Dia berbalik dan mulai berjalan tenang menuju puncak)
KAEL: “ROWAN! JANGAN LARI!” (Dia mencoba mengejar, tapi prajurit Dwarf yang
dikendalikan menghalanginya)
[ - Pertarungan kembali pecah. Kael, Sylvara, dan Zireth melawan prajurit Dwarf yang
dikendalikan Void.]
KAEL (monolog): (Melawan mantan sekutu Dwarf dengan berat hati) “Ini… pengorbanan yang
dia maksud? Menggunakan nyawa orang lain?”
[ - Sementara mereka bertarung, di Puncak Beku, cahaya ungu semakin intens. Struktur
Gerbang Es mulai terlihat lebih jelas: sebuah lengkungan raksasa terbuat dari es hitam
transparan yang berdenyut, dengan rune kuno menyala redup di permukaannya. Di tengah
gerbang, sebuah retakan vertikal mulai terbentuk, memancarkan energi dingin yang menusuk.]
SFX: Crack… Crackle… Hummm… (Suara energi Gerbang Es)
[ - Panel terakhir: Kael berhasil menjatuhkan satu prajurit Dwarf Void, tapi retakan di Gerbang
Es semakin membesar, dan dari dalamnya mulai terlihat siluet samar sesuatu yang sangat
besar dan tidak berbentuk.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 39 – “RITUAL PENGORBANAN”
[ - Puncak Beku. Retakan di Gerbang Es semakin besar, memancarkan energi Void yang dingin
dan menyesakkan. Siluet tak berbentuk di dalamnya bergerak samar.]
[ - Di dataran tinggi di bawahnya, Kael, Sylvara, dan Zireth masih bertarung melawan prajurit
Dwarf yang dikendalikan Rowan.]
ZIRETH: (Menggunakan ledakan sonik untuk melumpuhkan beberapa prajurit sejenak) “Kita
tidak bisa terus begini! Gerbang itu akan terbuka penuh!”
SYLVARA: (Panahnya hampir habis) “Apa yang bisa kita lakukan!? Rowan sudah di atas sana!”
KAEL: (Melihat ke arah puncak, lalu ke prajurit Dwarf di depannya. Tekad membara di
matanya) “Kita harus menghentikan sumber kendalinya!” (Dia menunjuk tongkat obsidian yang
ditancapkan Rowan tadi) “Tongkat itu!”
[ - Kael menerjang lurus ke arah tongkat, mengabaikan serangan prajurit Dwarf. Sylvara dan
Zireth berusaha melindunginya.]
SFX: CLANG! FWOOSH! BAM!
[ - Kael berhasil mencapai tongkat itu. Dia mencoba mencabutnya, tapi energi Void gelap
menyengat tangannya.]
KAEL: “Argh! Panas!”
[ - Sementara itu, di puncak, Rowan berdiri di depan Gerbang Es yang retak. Dia tidak
sendirian. Beberapa sosok berjubah hitam (seperti yang di reruntuhan) berdiri di sekelilingnya,
menyalurkan energi ke arah gerbang.]
ROWAN: (Mengangkat tangannya) “Hampir… Energi dari para Dwarf di bawah cukup untuk
memulai pelemahan segel…” (Dia menoleh ke salah satu sosok berjubah) “Bawa ‘kuncinya’.”
[ - Sosok berjubah itu membawa seorang tawanan: Dagna, prajurit Dwarf gesit yang mengawal
Kael sebelumnya. Dia terluka parah tapi masih sadar, dirantai dengan rantai Void.]
DAGNA: (Meludah ke arah Rowan) “Pengkhianat… Raja Thürgrom akan memburumu sampai
ke ujung Zerath!”
ROWAN: (Tersenyum dingin) “Raja kalian akan berterima kasih padaku nanti.” (Dia menatap
Dagna) “Darah Dwarf kuno sepertimu… resonansinya kuat dengan segel bumi di gerbang ini.
Kau akan menjadi pengorbanan terakhir yang sempurna.”
[ - Rowan mengangkat tangannya ke arah Dagna. Energi gelap mulai terkumpul.]

[ - Di bawah, Kael merasakan energi ritual itu melalui Fragmentnya.]
KAEL: “Tidak! Dia akan mengorbankan Dwarf itu!” (Dia mengerahkan seluruh kekuatannya, api
merah dan biru membakar tangannya saat dia mencengkeram tongkat Rowan lebih kuat)
“LEPASKAN DIA!!!”
[ - Dengan teriakan penuh amarah, Kael berhasil menarik tongkat obsidian itu dari tanah.]
SFX: KRAAAKKK!!! (Suara tongkat tercabut)
[ - Seketika, prajurit Dwarf yang dikendalikan Void jatuh lemas ke tanah. Koneksi mereka
terputus.]
[ - Di puncak, Rowan merasakan koneksinya hilang. Ritualnya terganggu. Dia menoleh ke
bawah dengan tatapan marah.]
ROWAN: “Kael!”
[ - Panel terakhir: Kael berdiri terengah-engah memegang tongkat Rowan yang berdenyut
gelap. Di puncak, Rowan menatapnya marah, sementara retakan di Gerbang Es berhenti
membesar, tapi energi di dalamnya masih bergolak liar.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 40 – “RETAKAN PERTAMA”
[ - Dataran tinggi Puncak Beku. Kael berhasil mencabut tongkat kendali Rowan, melumpuhkan
prajurit Dwarf Void. Rowan di puncak menatapnya marah.]
ROWAN: (Suaranya dingin penuh amarah, bergema turun) “Kau selalu saja mengacaukan
rencana besar, Kael Drayven.”
KAEL: (Mencengkeram tongkat Rowan, merasakan energi Void gelap darinya) “Rencanamu
melibatkan pengorbanan orang tak bersalah, Rowan! Itu bukan keseimbangan, itu kejahatan!”
ROWAN: “Perspektifmu terlalu sempit!” (Dia memberi isyarat pada sosok berjubah di dekat
Dagna) “Habisi dia! Darahnya masih bisa digunakan!”
[ - Sosok berjubah mengangkat belati Void ke arah Dagna. Tapi sebelum dia sempat
menyerang…]
SFX: TZZIING!!
[ - Sebuah panah rune Sylvara melesat cepat dari bawah, tepat mengenai tangan sosok
berjubah itu, membuatnya menjatuhkan belati.]
SYLVARA: (Berdiri di samping Kael, busur terangkat) “Tidak akan kubiarkan!”
ROWAN: (Mendecih kesal) “Pengganggu.” (Dia tidak lagi fokus pada ritual, tapi pada Kael)
“Baiklah, Kael. Jika kau ingin menghentikanku… kau harus melewatiku dulu.”
[ - Rowan melompat turun dari puncak, mendarat ringan di dataran tinggi beberapa meter di
depan Kael.]
ZIRETH: (Siaga di belakang Kael) “Hati-hati, Kael. Energi Fragment rusaknya itu… tidak stabil.”
KAEL: (Menatap Rowan, menggenggam Zerath's Fang di satu tangan dan tongkat Void di
tangan lain) “Kenapa kau melakukan ini, Rowan? Siapa Arsitek itu sebenarnya?”
ROWAN: “Kau tidak perlu tahu namanya. Yang perlu kau tahu… dia menawarkan kebebasan
sejati. Kebebasan dari siklus penderitaan para dewa dan Fragment yang gagal ini.” (Dia
mengangkat tangannya, energi ungu gelap berputar) “Dan kau, Kael, adalah kunci terakhir
untuk membuka kebebasan itu… atau menjadi penghalang terakhir.”
[ - Pertarungan antara Kael dan Rowan dimulai. Api merah biru Kael beradu dengan energi Void
ungu gelap Rowan.]
SFX: FWOOSH! VZZZT! CLANG!
[ - Pertarungan mereka sengit dan seimbang. Keduanya menggunakan kekuatan Fragment
mereka dengan cara yang berbeda. Kael lebih liar dan mentah, Rowan lebih terkontrol tapi
berbahaya.]
[ - Di tengah pertarungan mereka, Gerbang Es di puncak kembali berdenyut hebat. Retakan di

tengahnya mulai memancarkan cahaya yang lebih terang dan suara dengungan rendah yang
semakin keras.]
SFX: HUMMMMMMMMMMM……… KRRAACKK!!
SYLVARA: (Melihat ke arah gerbang) “Kael! Gerbangnya! Mesmo tanpa ritual penuh,
sepertinya akan terbuka!”
ROWAN: (Mendengar itu, tersenyum) “Sudah terlambat. Energi pertempuran kita… justru
mempercepatnya.”
KAEL: “Tidak!”
[ - Kael mencoba melepaskan diri dari Rowan untuk menghentikan gerbang, tapi Rowan
menahannya.]
ROWAN: “Hadapi aku, Kael! Ini takdirmu!”
[ - Tepat saat itu, retakan di Gerbang Es terbuka sedikit lebih lebar. Energi dingin yang luar
biasa menyembur keluar, bersamaan dengan siluet sebuah cakar raksasa terbuat dari es hitam
dan bayangan mulai keluar dari celah tersebut.]
SFX: KRRRAAAAAAAAKKKKK!!!! HISSSSSSS!!! (Suara gerbang membuka & energi dingin)
[ - Semua orang—Kael, Rowan, Sylvara, Zireth, bahkan Dagna yang masih terikat—menatap
ngeri ke arah Gerbang Es.]
[ - Panel terakhir: Close up pada cakar raksasa dari es hitam dan bayangan yang keluar dari
retakan Gerbang Es. Di bawahnya, Kael dan Rowan masih bertarung, tidak menyadari
sepenuhnya bahaya baru yang muncul.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 41 – “CAKAR DARI KEHAMPAAN”
[ - Puncak Beku. Pertarungan Kael dan Rowan terhenti. Semua mata tertuju pada Gerbang Es
yang retak. Cakar raksasa dari es hitam dan bayangan merobek keluar dari celah itu.]
SFX: KRRRAAAAAAAAKKKKK!!!! SCHRRRRIIII!!! (Suara es pecah dan energi dingin)
SYLVARA: (Mundur selangkah, ngeri) “Benda apa itu…!?”
ZIRETH: (Pemindainya berbunyi liar) “Energi Void masif… bercampur dengan sihir es
primordial! Ini bukan Elemental biasa!”
[ - Perlahan, sosok di balik cakar itu mulai terlihat: makhluk humanoid raksasa, tingginya
puluhan meter, tubuhnya terbuat dari pusaran es hitam, bayangan pekat, dan di intinya
berdenyut cahaya ungu redup yang menyakitkan mata. Ia tidak memiliki wajah, hanya
kekosongan.]
KAEL: (Merasakan dingin yang menembus perisai apinya. Fragment di dadanya bereaksi liar,
bukan resonansi, tapi alarm bahaya) “Tekanan ini… jauh lebih kuat dari Penjaga Kawah…”
ROWAN: (Menatap makhluk itu, senyumnya sedikit memudar, digantikan ekspresi terkejut
dan… sedikit kecewa?) “Ini… bukan yang dijanjikan Arsitek… Dia keluar terlalu cepat… belum
sempurna.”
MAKHLUK GERBANG ES: (Mengeluarkan suara, bukan dari mulut, tapi dari udara di
sekitarnya – dengungan rendah yang membuat bulu kuduk berdiri) « …Lapar… Dingin…
Kosong… »
[ - Makhluk itu mengayunkan cakarnya yang lain keluar dari gerbang. Udara di sekitar Puncak
Beku turun drastis suhunya. Badai salju instan terbentuk, membutakan pandangan.]
SFX: WHOOOOOSSSHHH!!! (Badai salju tiba-tiba)
DAGNA (Tawanan Dwarf): (Berteriak dari tempatnya terikat) “Ini akhir dunia! Nyanyian
Kehampaan telah datang!”
KAEL: (Pada Rowan) “Nyanyian Kehampaan!? Itu yang disegel di sini!?”
ROWAN: (Mengabaikan Kael, berbicara pada dirinya sendiri atau pada Arsitek) “Terlalu dini…

segelnya hanya retak, belum hancur total… Kenapa dia bisa keluar sebagian!?”
[ - Makhluk Gerbang Es mengaum lagi, kali ini gelombang energi Void dingin menyebar darinya,
membuat para prajurit Dwarf yang tadi pingsan mengerang kesakitan saat energi kehidupan
mereka seolah tersedot.]
SFX: Wooooommm… (Suara energi Void menyebar)
ZIRETH: “Dia menyerap energi kehidupan! Kita harus menghentikannya atau Puncak Beku ini
akan jadi gurun es tanpa nyawa!”
[ - Panel terakhir: Makhluk Gerbang Es berdiri menjulang di tengah badai salju Void, cakarnya
terulur. Kael dan Rowan saling pandang sesaat, menyadari pertarungan mereka harus
menunggu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 42 – “MUSUH BERSAMA”
[ - Puncak Beku. Badai salju Void mengamuk. Makhluk Gerbang Es (‘Nyanyian Kehampaan’)
berdiri menjulang.]
KAEL: (Menatap Rowan) “Pertarungan kita… bisa menunggu. Benda itu… akan membunuh
kita semua.”
ROWAN: (Menatap makhluk itu dengan kesal, lalu ke Kael) “Hmph. Setidaknya kau tidak
bodoh.” (Dia mengangkat tongkat Voidnya) “Aku tidak akan membiarkan proyek Arsitek gagal
hanya karena makhluk ini bangun terlalu cepat.”
SYLVARA: (Membantu Zireth berdiri) “Jadi… kita bertarung bersama sekarang?”
ROWAN: “Jangan salah paham, pemanah. Ini hanya… penundaan eksekusi.”
ZIRETH: “Fokus pada makhluk itu! Dia tampak menarik energi dari Gerbang Es!”
KAEL: (Pada Rowan) “Kau tahu kelemahannya?”
ROWAN: “Seharusnya dia tidak keluar sekarang. Itu berarti dia tidak stabil. Mungkin… intinya
rentan.” (Dia menunjuk pada cahaya ungu redup di dada makhluk itu) “Tapi untuk
mencapainya…”
[ - Makhluk Gerbang Es menggerakkan tangannya. Es di tanah bangkit, membentuk
tombak-tombak tajam yang melesat ke arah mereka.]
SFX: FSSSHHH! FSSSHHH! (Tombak es melesat)
DAGNA (Tawanan Dwarf): (Berhasil menggeser tubuhnya, menghindari satu tombak) “Sialan!
Lepaskan aku, pengkhianat!”
ROWAN: (Mengabaikan Dagna) “Kael! Kau punya api. Ciptakan celah!”
[ - Kael mengangguk. Dia fokus, memadukan api merah dan birunya, menciptakan gelombang
panas dahsyat untuk melelehkan tombak es yang datang.]
SFX: FWWWOOOSSSSHHH!!! PFFF!!!
KAEL: “Sekarang!”
[ - Rowan menggunakan kesempatan itu, melesat maju dengan kecepatan Void, tongkatnya
memancarkan energi gelap.]
ROWAN: “Void Tendrils!”
[ - Sulur-sulur energi hitam muncul dari tanah, mencoba mengikat kaki atau tubuh es Makhluk
Gerbang Es.]
SFX: SCHRRRIIIKK!!
[ - Makhluk itu meraung, beberapa sulur berhasil mengikatnya tapi banyak yang hancur oleh
auranya yang dingin.]
SYLVARA: (Menembakkan panah rune khusus – mungkin panah penetrasi?) “Zireth! Analisis
pertahanannya!”
ZIRETH: (Mengaktifkan pemindai sambil berlindung) “Auranya mengacaukan sihir dan energi
murni! Tapi… sepertinya rentan terhadap frekuensi sonik tertentu dan… energi Fragment yang

tidak stabil seperti milik Kael!”
KAEL: (Mendengar itu) “Energi tidak stabil… seperti milikku?”
[ - Panel terakhir: Kael menatap Makhluk Gerbang Es, lalu ke tangannya yang dialiri api dua
warna. Sebuah rencana berbahaya mulai terbentuk di kepalanya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 43 – “BADAI ES VOID”
[ - Pertarungan melawan Makhluk Gerbang Es di Puncak Beku berlanjut. Es dan energi Void
berputar liar.]
MAKHLUK GERBANG ES: (Mengaum, kali ini suara dengungan rendahnya semakin kuat,
menyakitkan telinga) « …Dingin… Membeku… Hancur… »
[ - Makhluk itu mengangkat kedua tangannya. Badai salju di sekitarnya semakin pekat, tapi kini
kepingan saljunya berwarna hitam keunguan dan terasa menyedot kehangatan.]
SYLVARA: (Menggigil hebat meski sudah memakai jubah tebal) “Udara… dingin sekali… Aku
tidak bisa fokus…”
ZIRETH: “Ini bukan dingin biasa! Ini Void Chill! Menguras energi kehidupan secara langsung!
Perisai energi tidak banyak berguna!”
ROWAN: (Terlindungi oleh aura Void tipis dari tongkatnya, tapi tampak sedikit terganggu)
“Makhluk ini menguras energi area ini untuk menyempurnakan dirinya!”
KAEL: (Api merah birunya sedikit meredup karena hawa dingin Void, tapi Fragment di dadanya
terasa panas melawan) “Aku harus melawannya… menggunakan energi yang dia benci…” (Dia
fokus pada dualitas energinya)
[ - Kael mencoba sesuatu yang baru: dia tidak menggabungkan apinya, tapi memisahkannya.
Tangan kanan memancarkan panas merah membara, tangan kiri memancarkan dingin biru
menusuk.]
KAEL: (Berteriak) “Sylvara! Zireth! Mundur!”
[ - Dia menembakkan dua sinar energi berbeda secara bersamaan ke arah Makhluk Gerbang
Es.]
SFX: FWOOSH (Merah)! FZZZT (Biru)!
[ - Sinar merah membakar lapisan es luar makhluk itu, sementara sinar biru menciptakan
retakan mikro di strukturnya akibat perubahan suhu ekstrem.]
MAKHLUK GERBANG ES: (Meraung kesakitan untuk pertama kalinya saat strukturnya retak) «
…Sakit… Panas… Dingin… Tidak… Seimbang… »
ROWAN: (Melihat itu, sedikit terkejut) “Dualitas energi… Jadi itu potensi Darah Naga-mu yang
sebenarnya?”
[ - Makhluk Gerbang Es marah. Ia menghentakkan kakinya. Es di seluruh dataran tinggi retak,
dan dari retakan itu muncul makhluk-makhluk es lebih kecil berbentuk serigala dan laba-laba,
mata mereka kosong.]
SFX: KRAK! KRAK! GRRR!
ZIRETH: “Dia memanggil bantuan! Atau… menciptakan pasukan dari es Void!”
SYLVARA: “Kita akan dikepung!”
KAEL: (Melihat pasukan es baru muncul) “Rowan! Kau bilang intinya lemah! Bantu aku
membukanya!”
ROWAN: (Menatap Kael, lalu ke gerbang yang retak, menimbang) “Baiklah. Tapi setelah ini
selesai… urusan kita belum berakhir.”
[ - Panel terakhir: Kael dan Rowan bersiap menyerang inti Makhluk Gerbang Es bersama-sama,
sementara Sylvara dan Zireth dikepung oleh pasukan serigala dan laba-laba es Void.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 44 – “ALIANSI RETAK”

[ - Pertarungan di Puncak Beku memanas. Kael dan Rowan fokus pada Makhluk Gerbang Es,
sementara Sylvara dan Zireth melawan kepungan pasukan es Void.]
KAEL: (Menggunakan semburan api dua warna untuk membuka jalan) “Sekarang, Rowan!”
ROWAN: (Menggumamkan mantra Void, tongkatnya bersinar gelap) “Umbral Shackles!”
[ - Rantai bayangan tebal melesat dari tongkat Rowan, mengikat lengan dan kaki Makhluk
Gerbang Es, memperlambat gerakannya sesaat.]
SFX: SCHRAANK!! (Suara rantai mengikat)
MAKHLUK GERBANG ES: (Meraung marah, mencoba melepaskan diri) « …Lepas… Gelap…
Sakit… »
KAEL: (Menggunakan kesempatan itu, melesat menuju dada makhluk itu tempat inti ungu
berdenyut) “Kali ini harus berhasil!”
[ - Dia menyiapkan serangan terkuatnya, memadukan api merah dan biru menjadi bola energi
yang bergolak di ujung Zerath's Fang.]
[ - Sementara itu, Sylvara dan Zireth terdesak.]
SYLVARA: (Anak panahnya mulai menipis) “Zireth! Mereka terlalu banyak!”
ZIRETH: (Tangan mekaniknya rusak ringan setelah menahan serangan es) “Perisai sonikku
hampir habis dayanya!”
[ - Tepat saat Kael akan menghantamkan serangannya, Rowan tiba-tiba menarik kembali rantai
bayangannya, membiarkan Makhluk Gerbang Es bergerak bebas.]
KAEL: (Terkejut oleh gerakan bebas tiba-tiba, serangannya meleset sedikit dari inti) “Rowan!
Apa yang kau–!?”
[ - Serangan Kael menghantam bahu makhluk itu, menyebabkan ledakan besar tapi tidak fatal.]
SFX: BOOOOM!!!
[ - Makhluk Gerbang Es terdorong mundur, tapi intinya masih utuh. Ia kini fokus pada Kael
dengan amarah penuh.]
ROWAN: (Berdiri agak jauh, tersenyum tipis) “Maaf, Kael. Aku hanya butuh dia melemah…
bukan hancur. Energi Void murni dari inti itu… akan berguna untuk Arsitek.”
KAEL: (Menatap Rowan dengan marah dan tidak percaya) “PENGKHIANAT!”
[ - Makhluk Gerbang Es, mengabaikan Rowan, kini mengarahkan seluruh kekuatannya pada
Kael.]
[ - Panel terakhir: Kael sendirian menghadapi amukan penuh Makhluk Gerbang Es, sementara
Rowan hanya menonton dari jauh. Sylvara dan Zireth masih dikepung.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 45 – “HATI GERBANG ES”
[ - Kael terdesak hebat oleh serangan Makhluk Gerbang Es. Badai es Void mengamuk di
sekelilingnya.]
MAKHLUK GERBANG ES: (Menembakkan pecahan es hitam setajam pedang) « …Hancur…
Pewaris… Luka… Hancur… »
SFX: FSSSHHH! TANG! KRAK!
[ - Kael mati-matian menghindar dan menangkis dengan Zerath's Fang. Energi terus terkuras.]
KAEL (monolog): “Dia terlalu kuat… aku tidak bisa menang sendirian… Rowan sialan!” (Dia
melirik ke arah Gerbang Es yang retak di belakang makhluk itu) “Energinya… datang dari
gerbang itu. Jika gerbangnya tertutup…”
[ - Di sisi lain, Zireth berhasil menciptakan ledakan EMP kecil dari lengannya, melumpuhkan
beberapa makhluk es di dekatnya dan Sylvara.]
ZIRETH: “Sylvara! Celah! Sekarang bantu Kael!”
SYLVARA: (Menggunakan kesempatan itu, membidik hati-hati ke arah inti ungu di dada
Makhluk Gerbang Es) “Bertahanlah, Kael!”

[ - Sylvara melepaskan satu anak panah rune terkuatnya.]
SFX: TZZZIIIIINNNGGGG!!!
[ - Anak panah itu melesat lurus, tapi Makhluk Gerbang Es merasakannya. Ia menciptakan
perisai es tebal di depan intinya.]
SFX: DOOOMMM!! (Panah menabrak perisai)
[ - Perisai es retak tapi tidak pecah. Anak panah Sylvara gagal.]
SYLVARA: “Sial!”
KAEL: (Melihat kegagalan Sylvara dan fokus makhluk itu pada pertahanan inti) “Intinya… Hati
Gerbang Es… itu kuncinya.” (Dia teringat buku rune kuno di reruntuhan) “Buku itu…
peringatan… tapi mungkin juga ada petunjuk cara menyegelnya kembali?”
[ - Kael mencoba mengingat rune yang dilihatnya. Dia fokus, mengabaikan serangan makhluk
itu sejenak, membiarkan api fragmentnya membakar es yang mendekat.]
KAEL (monolog): “Rune itu… polanya… seperti mengalirkan energi kembali… bukan
melawannya…” (Dia mendapat ide berbahaya) “Jika aku menyalurkan energiku… bukan untuk
menyerang… tapi untuk ‘menenangkan’ atau ‘menutup’ resonansi gerbang…?”
ROWAN: (Memperhatikan Kael dari jauh, alisnya terangkat) “Apa yang coba dia lakukan?”
[ - Kael berhenti menyerang. Dia berdiri diam, memejamkan mata, mengulurkan kedua
tangannya ke arah Makhluk Gerbang Es dan Gerbang Es di belakangnya.]
[ - Api merah dan biru di tangannya tidak lagi membara liar, tapi bersinar stabil, memancarkan
aura yang terasa menenangkan sekaligus kuat.]
[ - Panel terakhir: Kael memulai tindakan berbahaya, mencoba menyalurkan energinya untuk
menenangkan Gerbang Es. Makhluk Gerbang Es tampak bingung sesaat oleh perubahan sikap
Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 46 – “GEMA NYANYIAN KEHAMPAAN”
[ - Puncak Beku. Kael berdiri diam, tangan terulur, menyalurkan energi dua warnanya ke arah
Makhluk Gerbang Es dan Gerbang Es yang retak.]
SYLVARA: “Kael! Apa yang kau lakukan!? Dia akan menyerang!”
KAEL: (Mata terpejam, fokus) “Aku… mencoba menenangkannya…”
[ - Makhluk Gerbang Es tampak ragu. Serangannya berhenti. Mata ungu raksasanya menatap
Kael lekat, seolah merasakan energi aneh yang dipancarkan Kael.]
[ - Tapi Gerbang Es di belakangnya masih tidak stabil. Retakan memancarkan energi Void yang
lebih pekat.]
[ - Tiba-tiba, dari dalam retakan Gerbang Es, terdengar suara. Bukan auman, bukan bisikan.
Tapi nyanyian. Nada tinggi, dissonan, tanpa irama yang jelas, namun sangat kuat dan menusuk
jiwa.]
SFX:
<Nyanyian aneh, melengking, tidak harmonis, bergema>
ZIRETH: (Langsung menutup telinga, meringis kesakitan) “Argh! Suara apa itu!? Kepalaku…!”
SYLVARA: (Jatuh berlutut, pandangannya kabur) “Sakit… rasanya… putus asa…”

[ - Para prajurit Dwarf Void yang tadi pingsan mulai kejang hebat di tanah.]
KAEL: (Membuka mata, juga merasakan efek nyanyian itu – keputusasaan, dingin yang
merayap ke jiwa) “Ini… Nyanyian Kehampaan… yang disebut di buku itu?”
[ - Nyanyian itu tampaknya mempengaruhi Makhluk Gerbang Es juga. Tubuh esnya bergetar
hebat, cahaya ungunya berkedip liar.]
MAKHLUK GERBANG ES: (Mengaum kesakitan, memegangi 'kepala'-nya) « …Diam…
Diam… Sakit… Pergi… »
ROWAN: (Terlihat sedikit pucat, tapi masih bisa bertahan karena energi Voidnya) “Jadi ini
kekuatan sebenarnya yang disegel… Pantas saja Arsitek menginginkannya… atau setidaknya,
gema kekuatannya.”
[ - Kael menyadari sesuatu. Nyanyian itu menyakiti semua makhluk, termasuk ciptaan Void. Tapi
Fragment di dadanya… terasa berbeda. Alih-alih sakit, Fragment itu berdenyut kuat, seolah
mencoba ‘menjawab’ atau ‘mengharmonisasi’ nyanyian itu.]
KAEL (monolog): “Fragment ini… bereaksi pada nyanyian itu? Mungkinkah…?”
[ - Mengikuti instingnya, Kael mengubah aliran energinya. Bukan lagi menenangkan, tapi
mencoba ‘menyanyikan’ balasan melalui resonansi Fragmentnya. Dia menyalurkan tekadnya,
rasa sakitnya, harapannya, ke dalam energi merah biru itu.]
[ - Energi Kael membentuk pola cahaya kompleks di udara, beresonansi dengan nada aneh dari
Gerbang Es.]
SFX: Hummmm… (Resonansi energi Kael) + <Nyanyian Kehampaan>
[ - Terjadi tarik-menarik energi yang hebat. Nyanyian Kehampaan terdengar goyah sesaat.
Makhluk Gerbang Es tampak semakin tersiksa oleh dua frekuensi yang beradu.]
ROWAN: (Melihat Kael dengan takjub sekaligus khawatir) “Dia… mencoba menyelaraskan diri
dengan Kehampaan!? Bodoh! Itu akan menghancurkan jiwanya!”
[ - Panel terakhir: Kael bermandi cahaya merah, biru, dan ungu gelap dari energi yang beradu.
Wajahnya tegang menahan tekanan luar biasa. Retakan di Gerbang Es mulai berdenyut
seirama dengan energi Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 47 – “KUNCI PENGORBANAN”
[ - Kael terus menyalurkan energinya, mencoba menyelaraskan resonansi Fragmentnya dengan
Nyanyian Kehampaan yang keluar dari Gerbang Es.]
KAEL (monolog): (Merasa jiwanya seperti ditarik ke dua arah) “Tekanan ini… berat sekali…
Tapi… aku bisa merasakan gerbangnya… segelnya…”
[ - Dia melihat pola rune kuno di Gerbang Es bersinar lebih terang saat energinya

menyentuhnya. Dia menyadari sesuatu.]
KAEL (monolog): “Rune ini… bukan hanya segel… tapi juga… kunci resonansi! Seperti liontin
Vorthax itu!”
[ - Di bawah, Zireth berhasil pulih sedikit dari efek nyanyian.]
ZIRETH: (Melihat Kael dan gerbang) “Kael! Apa yang terjadi!? Energimu dan energi gerbang…
menyatu!”
SYLVARA: (Masih lemah) “Dia… mencoba menutupnya?”
KAEL: (Berbicara susah payah, melawan tekanan) “Bukan… hanya menutup… tapi…
menyeimbangkan kembali… segelnya butuh… resonansi yang tepat…”
[ - Makhluk Gerbang Es, terjebak di antara Nyanyian Kehampaan dan resonansi Kael, mulai
retak lebih parah. Es hitam berjatuhan dari tubuhnya.]
ROWAN: (Melihat Kael berhasil mempengaruhi gerbang) “Tidak… Dia tidak boleh menutupnya
kembali!” (Dia bersiap menyerang Kael)
[ - Tapi sebelum Rowan menyerang, Dagna, tawanan Dwarf yang rantainya sedikit longgar
karena kekacauan, berhasil meraih kapak Borin yang tergeletak di dekatnya.]
DAGNA: (Berteriak sambil menyerang Rowan dari belakang) “Untuk Karag Thürm!!”
[ - Rowan terpaksa menangkis serangan Dagna, perhatiannya teralih dari Kael.]
SFX: CLAAAANG!!!
ROWAN: “Serangga pengganggu!”
[ - Kael menggunakan kesempatan itu. Dia fokus pada satu titik di gerbang – sebuah rune kunci
besar di tengah retakan.]
KAEL (monolog): “Buku itu bilang… Pengorbanan Darah Pewaris… untuk melemahkan segel.
Tapi bagaimana jika… darah itu digunakan untuk memperkuatnya kembali?” (Dia teringat rasa
sakit di lengannya yang korup) “Energi asing ini… korupsi ini… mungkin ini kuncinya?”
[ - Sebuah keputusan gila terlintas. Dia harus menyalurkan tidak hanya energi Fragment
murninya, tapi juga energi korupsi Void yang mulai menyatu dengannya, ke dalam rune kunci
itu.]
KAEL: (Berteriak pada Sylvara dan Zireth) “Mundur sejauh mungkin! Aku akan mencoba
sesuatu!”
[ - Dia mengarahkan kedua tangannya ke rune kunci. Api merah-biru bercampur dengan energi
ungu gelap dari retakan di lengannya, membentuk seberkas cahaya tiga warna yang tidak
stabil.]
ZIRETH: “Dia mau menyalurkan energi korupsinya!? Itu bisa menghancurkan tubuhnya!”
[ - Panel terakhir: Kael menembakkan sinar energi tiga warna yang tidak stabil itu ke rune kunci
di Gerbang Es. Ekspresinya penuh rasa sakit dan tekad bulat.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 48 – “MENUTUP RETAKAN”
[ - Sinar energi tiga warna (merah, biru, ungu gelap) dari Kael menghantam rune kunci di
Gerbang Es.]
SFX: KRRRAAAAKKK!!! VVVVOOOOMMMMM!!!
[ - Gerbang Es bereaksi hebat. Rune-runenya menyala terang benderang. Nyanyian
Kehampaan yang tadi melengking kini berubah menjadi jeritan statik yang kacau.]
KAEL: (Merasa energinya tersedot habis, rasa sakit luar biasa di lengan kirinya)
“ARRRGGHHH!!!”
[ - Tubuhnya bergetar hebat, retakan hitam di lengannya semakin menjalar, hampir mencapai
bahunya.]
SYLVARA: (Melihat Kael kesakitan) “KAEL!”
[ - Makhluk Gerbang Es juga meraung keras saat rune kunci itu menyerap energi Kael.

Tubuhnya mulai membeku dan retak lebih cepat, seolah kehilangan sumber kekuatan.]
MAKHLUK GERBANG ES: « …Energi… Luka… Menutup… Kembali… Tidur… »
[ - Pertarungan antara Rowan dan Dagna terhenti sejenak karena guncangan hebat dari
Gerbang Es.]
ROWAN: (Melihat gerbang mulai menutup) “Tidak! Arsitek tidak akan suka ini!”
[ - Rowan mencoba menghentikan Kael, menembakkan energi Void, tapi Zireth
menghadangnya dengan perisai sonik darurat.]
ZIRETH: “Tidak kubiarkan!”
[ - Kael mengerahkan sisa kekuatannya. Dia bisa merasakan segel gerbang mulai ‘mengunci’
kembali, merespon pada kombinasi energi unik yang dia salurkan.]
KAEL (monolog): “Hampir… sedikit lagi…”
[ - Tepat saat retakan di Gerbang Es hampir menutup sepenuhnya, Rowan berhasil mendorong
Zireth dan melesat ke arah Kael. Dia tidak menyerang Kael, tapi malah melemparkan sesuatu –
liontin spiral pecah yang diambil Zireth – ke arah retakan terakhir.]
ROWAN: “Setidaknya… tinggalkan jejak untuk Tuan kami!”
[ - Liontin itu tersedot ke dalam retakan sesaat sebelum Gerbang Es menutup rapat dengan
suara dentuman memekakkan.]
SFX: THOOOOOOOMMMMM!!!!
[ - Setelah dentuman itu, keheningan total. Cahaya ungu Gerbang Es meredup drastis, hanya
menyisakan rune-runenya yang bersinar redup. Nyanyian Kehampaan berhenti. Makhluk
Gerbang Es membeku menjadi patung es hitam raksasa, lalu perlahan hancur menjadi debu.]
[ - Kael jatuh berlutut, kehabisan energi. Lengan kirinya terasa mati rasa, retakannya kini hampir
mencapai bahu.]
[ - Rowan melihat gerbang yang tersegel kembali dengan ekspresi kesal tapi juga… puas?]
ROWAN: (Pada Kael) “Kau berhasil menutupnya, Kael. Tapi kau juga baru saja memberi Arsitek
kunci yang lain.” (Dia tersenyum misterius) “Sampai jumpa lagi… di Fragment berikutnya.”
[ - Rowan menghilang dalam kabut Void sebelum Sylvara atau Zireth sempat bereaksi.]
[ - Panel terakhir: Kael terkapar kelelahan di depan Gerbang Es yang kini tenang tapi tampak
lebih mengancam. Sylvara dan Zireth menghampirinya, sementara Dagna yang bebas menatap
gerbang itu dengan ngeri.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 49 – “PUNCAK YANG MEMBEKU”
[ - Keheningan pasca pertempuran di Puncak Beku. Gerbang Es berdiri kokoh tapi sunyi.
Sisa-sisa Makhluk Gerbang Es hanya tumpukan debu es hitam. Kael dibantu berdiri oleh
Sylvara dan Zireth.]
KAEL: (Napas terengah, memegangi lengan kirinya) “Dia… kabur lagi.”
ZIRETH: “Rowan… dan liontin Vorthax itu. Apa maksudnya ‘kunci yang lain’?”
SYLVARA: “Dan siapa Arsitek yang dia sebut? Kekuatan macam apa yang bisa mengendalikan
Void seperti itu?”
[ - Dagna, prajurit Dwarf yang tadi ditawan, menghampiri mereka. Wajahnya keras tapi ada
sedikit rasa hormat di matanya saat melihat Kael.]
DAGNA: “Apapun yang baru saja kalian lakukan… kalian menyelamatkan kami semua.
Mungkin menyelamatkan seluruh Karag Thürm.” (Dia menatap Gerbang Es) “Jadi itu
benar-benar ada… Gerbang Es…”
[ - Terdengar suara terompet Dwarf lagi, kali ini lebih dekat. Tak lama kemudian, Kapten Garn
tiba bersama pasukan Dwarf yang lebih besar. Mereka terkejut melihat kondisi Puncak Beku.]
KAPTEN GARN: (Melihat Kael, Sylvara, Zireth, lalu ke Dagna yang bebas) “Demi janggut
leluhurku! Apa yang terjadi di sini!?”

DAGNA: “Kapten! Mereka…” (Dia menceritakan singkat tentang Rowan, ritual, makhluk
gerbang, dan bagaimana Kael menutupnya kembali)
KAPTEN GARN: (Mendengarkan dengan seksama, lalu menatap Kael dengan pandangan
baru) “Jadi… kau benar-benar menutup Gerbang Es itu? Dengan kekuatan… anehmu itu?”
KAEL: (Mengangguk lemah) “Untuk sementara. Ada yang mencoba membukanya. Seseorang
bernama Rowan, bekerja untuk… Arsitek.”
KAPTEN GARN: (Mengusap janggutnya, berpikir keras) “Rowan… Arsitek… Nama yang asing.
Tapi ini menjelaskan hilangnya patroli kami.” (Dia menatap Kael, Sylvara, dan Zireth) “Kalian
telah memenuhi kesepakatan, bahkan lebih. Kalian menghadapi bahaya besar demi kami.” (Dia
memberi hormat singkat ala Dwarf) “Karag Thürm berhutang pada kalian.” “Sesuai janjiku,
kalian bebas melintas. Kami akan mengawal kalian turun dengan aman.”
ZIRETH: “Kami menghargainya, Kapten.”
KAEL: “Kapten… apa kau tahu sesuatu tentang… tujuan kami selanjutnya? Petunjuk kami
mengarah ke utara dari sini… pegunungan es yang lebih tinggi.”
KAPTEN GARN: “Lebih utara dari Puncak Beku? Tidak banyak di sana kecuali Gletser Abadi
Iskali atau… mungkin… Kuil Langit Kuno di puncak Gunung Gromdar [source: 20], meski itu
hanya legenda.” (Dia memberi isyarat pada pasukannya untuk mengamankan area) “Turunlah
dulu. Kalian butuh istirahat. Kita bicara lagi di Kragmar.”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth, bersama Dagna dan pasukan Garn, mulai menuruni Puncak Beku
yang kini sunyi namun terasa mencekam.]
SYLVARA: (Berjalan di samping Kael) “Setidaknya kita berhasil.”
KAEL: (Menatap lengan kirinya yang tersembunyi di balik jubah) “Berhasil… tapi dengan harga
berapa?”
[ - Panel terakhir: Mereka berjalan menjauhi Puncak Beku. Di belakang mereka, di permukaan
Gerbang Es yang tersegel, simbol spiral pecah dari liontin Vorthax tampak membekas samar
sebelum menghilang.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 50 – “ARAH BARU, LUKA LAMA”
[ - Kembali di Pos Terdepan Kragmar. Kael, Sylvara, dan Zireth beristirahat di ruang yang lebih
layak, bukan sel. Garn telah memberi mereka perbekalan baru.]
ZIRETH: (Memperbaiki tangan mekaniknya yang rusak) “Kapten Garn memberikan kita akses
ke arsip peta utara mereka. Pegunungan es yang ditunjuk petunjukmu, Kael… kemungkinan
besar adalah Puncak Aethelgard, perbatasan kuno antara Iskali dan wilayah Celestial yang
hilang.”
SYLVARA: “Celestial? Kekaisaran Lykaros [source: 81-90]? Kupikir mereka hanya mitos.”
ZIRETH: “Tidak sepenuhnya. Ada catatan kuno tentang interaksi mereka dengan Dwarf dan
Elemental ribuan tahun lalu, sebelum mereka ‘naik’ atau menghilang.”
KAEL: (Duduk diam, memikirkan semua yang terjadi. Dia merasa lebih kuat, tapi juga lebih…
kosong?) “Jadi Fragment berikutnya… mungkin ada di wilayah Celestial kuno?”
ZIRETH: “Sangat mungkin. Atau setidaknya, petunjuk berikutnya ada di sana.”
KAEL: (Menatap Sylvara, lalu Zireth) “Rowan… Arsitek… Gerbang Es… Nyanyian
Kehampaan… Semua ini terasa seperti bagian dari rencana yang jauh lebih besar dari sekedar
mengumpulkan Fragment.” (Dia mengepalkan tangan) “Aku tidak bisa hanya mengikuti petunjuk
Fragment satu per satu. Aku harus tahu apa rencana besar mereka.”
SYLVARA: “Lalu apa yang akan kita lakukan?”
[ - Kael berdiri. Matanya (merah dan biru) menatap peta utara dengan intens.]
KAEL: “Kita tetap ke Puncak Aethelgard. Tapi bukan hanya untuk Fragment. Kita cari informasi
tentang Celestial kuno, tentang Arsitek, tentang apapun yang bisa mengungkap rencana

Rowan.”
ZIRETH: “Itu misi yang sulit. Wilayah itu belum terjamah selama ribuan tahun.”
KAEL: “Jalan keempat tidak pernah mudah.”
[ - Tiba-tiba, Kael mencengkeram lengan kirinya. Rasa sakit tajam menjalar. Kali ini berbeda.
Bukan hanya nyeri, tapi seperti ada sesuatu yang mencoba… berkomunikasi dari dalam korupsi
itu.]
KAEL: “Aargh!”
SYLVARA: “Kael! Lenganmu!”
[ - Retakan hitam di lengannya berpendar ungu gelap lebih terang dari sebelumnya.
Samar-samar, Kael seperti mendengar gema suara – bukan bisikan Void, tapi suara dingin dan
terstruktur.]
GEMA SUARA ASING: « …Struktur… diterima… Integrasi… dimulai… »
KAEL: (Terkejut, tidak mengerti) “Integrasi? Apa maksudnya!?”
ZIRETH: (Memindai lengan Kael dengan alatnya, matanya melebar) “Ini… tidak mungkin!
Energi Void itu… tidak lagi merusak… tapi… menyatu dengan struktur energi Fragmentmu!?
Membentuk pola baru!?”
[ - Panel terakhir: Close up lengan Kael. Retakan hitam kini dihiasi pola rune ungu tipis yang
bersinar redup. Kael menatap lengannya dengan campuran antara ngeri dan kebingungan.
Kekuatan dan korupsinya mulai memasuki fase baru yang tidak diketahui.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 51 – “JEJAK MENUJU LANGIT”
[ - Gerbang Pos Terdepan Kragmar. Kapten Garn dan beberapa prajurit Dwarf mengantar
kepergian Kael, Sylvara, dan Zireth.]
KAPTEN GARN: (Menyerahkan sebuah kompas rune pada Kael) “Kompas ini akan menunjuk
ke Kragmar jika kalian tersesat terlalu jauh. Tapi jangan berharap kami akan menjemput jika
badai terlalu ganas.” (Dia menatap Kael) “Hati-hati di Puncak Aethelgard, bocah. Tempat itu
bukan untuk makhluk fana biasa.”
KAEL: “Terima kasih atas bantuannya, Kapten.” (Dia menyimpan kompas itu)
DAGNA: (Mengangguk pada Kael) “Semoga api leluhur bersamamu.”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berbalik, memulai perjalanan mereka ke utara, meninggalkan
keamanan relatif Kragmar.]
[ - Mereka berjalan menembus jalur pegunungan es yang semakin tinggi dan curam. Angin
bertiup lebih kencang, membawa butiran es tajam.]
SYLVARA: (Menyesuaikan jubah penghangatnya) “Udara di sini terasa… tipis. Dan sangat
murni.”
ZIRETH: (Memeriksa pemindainya) “Konsentrasi sihir elemen es meningkat, tapi ada juga jejak
samar energi yang berbeda… sesuatu yang lebih… teratur. Mungkin sisa energi Celestial.”
[ - Kael berjalan sedikit di depan, tangan kirinya yang tersembunyi terasa berdenyut aneh,
bukan sakit seperti biasanya, tapi seperti… berdengung pelan seiring langkahnya.]
KAEL (monolog): “Lenganku… rasanya aneh. Sejak insiden Gerbang Es… seperti ada
sesuatu yang berbeda. Pola rune ungu itu… apa artinya?” [source: EP50_ANALYSIS]
[ - Dia mencoba merasakan energi di lengan itu. Samar-samar, dia bisa merasakan aliran
energi Void di dalamnya, tapi kini terasa lebih… terstruktur? Seolah menyatu dengan sistem
sihir tubuhnya sendiri.]
KAEL: (Berbisik pada Zireth) “Zireth, lengan ini… aku merasa bisa… merasakan energi di
sekitar lebih jelas?”

ZIRETH: (Melirik pemindainya, lalu ke Kael) “Integrasi itu… mungkin memberimu semacam
sensor energi baru. Tapi hati-hati, Kael. Mencampur energi Fragment dengan Void… belum
pernah ada presedennya. Bisa jadi kau adalah keajaiban… atau bencana yang menunggu
waktu.”
[ - Mereka melanjutkan perjalanan dalam diam, melewati pilar-pilar es raksasa yang terbentuk
secara alami namun tampak hampir simetris.]
[ - Tiba-tiba, Kael berhenti.]
SYLVARA: “Ada apa?”
KAEL: (Menunjuk ke sebuah celah sempit di depan) “Di sana… aku merasakan… sesuatu.
Seperti… peringatan?”
[ - Zireth mengarahkan pemindainya.]
ZIRETH: “Aneh… tidak ada anomali energi besar. Tapi ada fluktuasi minor yang tidak stabil…”
[ - Panel terakhir: Mereka bertiga menatap celah sempit di depan dengan waspada. Kael
merasakan firasat buruk dari lengan kirinya yang kini berfungsi seperti sensor aneh.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 52 – “ANGIN AETHER”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth memasuki celah sempit di antara dinding es tinggi.]
[ - Di dalam celah, angin bertiup sangat kencang dari arah berlawanan, membawa suara siulan
aneh dan serpihan kristal kecil bercahaya.]
SFX: Swiiiiiiisssshhhhh… (Angin kencang + siulan kristal)
SYLVARA: (Melindungi matanya) “Angin ini… berbeda! Rasanya seperti… mendorong kita
mundur!”
ZIRETH: (Berusaha tetap stabil) “Ini bukan angin biasa! Ini Aether Wind! Angin bermuatan
energi murni! Hati-hati, paparan terlalu lama bisa menguras energi sihir atau bahkan energi
kehidupan!”
KAEL: (Merasakan angin itu menerpa tubuhnya. Anehnya, lengan kirinya terasa… nyaman?
Dengungan pelan di dalamnya semakin kuat) “Angin ini… seperti memberi makan sesuatu di
lenganku…”
[ - Mereka berjuang berjalan melawan angin. Serpihan kristal kecil di udara mulai menempel di
pakaian dan kulit mereka, bersinar redup.]
KAEL: “Lihat! Kristal ini…”
ZIRETH: (Memeriksa kristal yang menempel di sarung tangannya) “Kristal Aether… residu
energi Celestial murni. Tempat ini pasti sudah dekat dengan perbatasan wilayah kuno mereka.”
[ - Tiba-tiba, dari dalam badai angin Aether, muncul beberapa siluet terbang cepat. Bentuknya
seperti burung es besar, tapi sayapnya terbuat dari cahaya kristal.]
SYLVARA: “Makhluk apa itu!?”
ZIRETH: “Aether Roc! Makhluk semi-energi penjaga wilayah Celestial! Mereka agresif terhadap
energi asing!”
[ - Aether Roc menukik ke arah mereka, paruh kristalnya siap menyerang.]
SFX: SKREEEEE!!! (Teriakan Aether Roc)
KAEL: “Kita tidak bisa bertarung di tengah angin ini!”
SYLVARA: “Ke samping! Ada ceruk!”
[ - Mereka berlindung di ceruk kecil di dinding es saat Aether Roc menyambar tempat mereka
berdiri tadi.]
SFX: KRAK! (Paruh kristal menghantam es)
ZIRETH: “Mereka tertarik pada energi Fragmentmu, Kael! Dan mungkin juga pada teknologi
rune-ku!”
KAEL: (Melihat Aether Roc berputar untuk menyerang lagi. Lengan kirinya berdenyut kuat, pola

rune ungunya bersinar) “Jika mereka tertarik energi… bagaimana jika aku memberinya… energi
yang salah?”
[ - Kael mengulurkan lengan kirinya yang korup ke arah Aether Roc yang mendekat. Dia fokus,
mencoba menyalurkan energi Void yang terintegrasi itu keluar.]
[ - Sebuah bola energi ungu gelap kecil, tidak stabil, terbentuk di telapak tangannya.]
KAEL: (Melemparkannya ke arah Aether Roc) “Ambil ini!”
SFX: VWOOMP!
[ - Bola energi Void mengenai salah satu Aether Roc. Makhluk cahaya itu menjerit kesakitan,
tubuh kristalnya tampak meredup dan retak karena energi Void.]
SFX: SKREEEEEAAAA!!! (Jeritan kesakitan)
[ - Aether Roc yang terluka itu langsung berbalik dan terbang kabur, diikuti teman-temannya.]
SYLVARA: (Ternganga) “Kau… bisa mengendalikan energi Void itu?”
KAEL: (Menatap lengannya yang kini terasa dingin dan sakit setelah mengeluarkan energi itu)
“Tidak… tidak sepenuhnya. Rasanya… salah.”
ZIRETH: (Menganalisis sisa energi Void di udara) “Tapi efektif. Makhluk Aether sangat rentan
terhadap energi Void. Kau baru saja menemukan senjata baru… sekaligus racun baru untuk
dirimu sendiri.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap lengannya yang berpola rune ungu dengan ekspresi khawatir.
Angin Aether di luar ceruk mulai sedikit mereda.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 53 – “RERUNTUHAN CAHAYA BEKU”
[ - Angin Aether mereda. Kael, Sylvara, dan Zireth keluar dari ceruk persembunyian.]
ZIRETH: “Energi Celestial semakin kuat di depan. Reruntuhan itu seharusnya tidak jauh.”
[ - Mereka melanjutkan perjalanan, kini medan mulai berubah. Es tampak lebih jernih,
memantulkan cahaya langit seperti kristal. Ada struktur-struktur es aneh yang melayang rendah
di udara.]
SYLVARA: “Tempat ini… indah. Tapi juga… terasa kosong.”
KAEL: “Seperti museum yang ditinggalkan dewanya.”
[ - Mereka tiba di sebuah lembah tersembunyi. Di sana, berdiri reruntuhan sebuah bangunan
kuno yang sebagian besar terbuat dari kristal putih kebiruan dan logam perak yang tidak
berkarat. Arsitekturnya melengkung elegan, beberapa bagiannya tampak melayang tanpa
penyangga.]
KAEL: (Terpesona) “Ini pasti peninggalan Kekaisaran Lykaros…”
ZIRETH: “Luar biasa… Teknologi atau sihir macam apa yang membuat struktur ini bertahan
ribuan tahun di tengah es?” (Dia mendekat, memindai dinding kristal) “Tidak ada sambungan…
material ini menyatu di level molekuler… dan ada aliran energi internal yang sangat lemah.”
SYLVARA: (Menunjuk ke pintu masuk utama yang setengah tertutup salju) “Apa kita masuk?”
KAEL: “Kita harus. Petunjuk arahku menunjuk ke pusat struktur ini.” (Lengan kirinya kembali
berdengung pelan saat mendekati reruntuhan)
[ - Mereka memasuki reruntuhan. Bagian dalamnya luas, langit-langit tinggi. Cahaya aneh
datang dari kristal-kristal di dinding, menerangi lantai yang tertutup lapisan es tipis.]
[ - Di tengah ruangan utama, ada platform melayang rendah yang di atasnya terdapat
mekanisme aneh: bola kristal besar dikelilingi cincin-cincin logam perak yang berputar pelan.]
ZIRETH: “Ini… semacam orrey? Tapi bukan untuk bintang biasa.”
KAEL: (Mendekati platform. Lengan kirinya bereaksi semakin kuat) “Aku merasakan… energi
yang familiar dari sini. Seperti… gema dari Fragment.”
SYLVARA: “Hati-hati, Kael.”
[ - Saat Kael melangkah ke atas platform, mekanisme itu bereaksi. Cincin logam berputar lebih

cepat, bola kristal di tengah bersinar terang.]
SFX: Chime… Whirr… (Suara mekanisme aktif)
[ - Hologram tiga dimensi muncul di atas bola kristal: peta bintang yang sangat kompleks, jauh
lebih detail dari peta mental Kael.]
ZIRETH: “Peta bintang Celestial! Ini bisa menunjukkan…”
[ - Tiba-tiba, beberapa panel di dinding ruangan terbuka. Dari dalamnya meluncur keluar
sosok-sosok humanoid ramping terbuat dari cahaya padat dan kristal.]
SFX: Vzzt! Vzzt! (Suara guardian muncul)
PENJAGA KRISTAL (suara harmonis tapi tanpa emosi): “Analisis… Energi asing
terdeteksi… Sumber energi Fragment… Sumber energi Void… Ancaman tingkat Alfa. Aktifkan
protokol pemusnahan.”
KAEL: “Penjaga!”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth dikepung oleh Penjaga Kristal Celestial yang
mengambang di udara, senjata cahaya terbentuk di tangan mereka.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 54 – “PENJAGA KRISTAL”
[ - Reruntuhan Celestial. Kael, Sylvara, dan Zireth dikepung oleh Penjaga Kristal.]
PENJAGA KRISTAL: (Serempak) “Penyusup akan dimurnikan.”
[ - Para penjaga melesat maju, gerakan mereka cepat dan senyap. Mereka menyerang dengan
pedang cahaya dan tembakan energi murni.]
SFX: VZZZT! SHIIING! PEW! PEW!
SYLVARA: (Menghindar sambil menembak balik) “Mereka cepat sekali!”
ZIRETH: (Mengaktifkan perisai energi sambil menganalisis) “Mereka bukan sihir murni, bukan
juga mesin! Semacam… konstruksi Aether padat! Sulit untuk dilukai dengan serangan fisik atau
sihir biasa!”
KAEL: (Menangkis pedang cahaya dengan Zerath's Fang. Benturannya menghasilkan percikan
energi hebat) “Lalu bagaimana kita melawan mereka!?”
[ - Salah satu penjaga menembakkan sinar energi ke arah Kael. Kael mencoba menahannya
dengan perisai api, tapi sinarnya menembus perlahan.]
KAEL: “Energi mereka… menetralkan apiku?”
ZIRETH: “Energi Celestial murni! Mungkin berlawanan dengan sifat Fragmentmu yang lebih…
chaos! Coba gunakan energi lengan kirimu!”
KAEL: (Ragu sejenak, lalu fokus pada lengan kirinya) “Energi Void ini… menyakiti Aether Roc
tadi…” (Dia menembakkan ledakan kecil energi ungu gelap ke arah penjaga yang
menyerangnya)
SFX: VWOOMP!
[ - Penjaga Kristal itu menjerit (suara seperti kaca retak) saat terkena energi Void. Tubuh
cahayanya berkedip dan retak.]
PENJAGA KRISTAL: “Energi… korup… Sistem… gagal…” (Penjaga itu jatuh dan hancur
menjadi debu kristal)
SYLVARA: “Berhasil!”
KAEL: “Jadi Void… adalah kelemahan mereka?” (Dia merasakan sakit lagi di lengannya
setelah menggunakan energi itu) “Ngh…”
ZIRETH: “Logis. Energi Void adalah antitesis dari energi Aether murni Celestial. Tapi
menggunakan itu terus menerus…”
KAEL: “Aku tahu.” (Dia menatap penjaga kristal lainnya) “Kita harus selesaikan ini cepat.”
[ - Mereka bertiga bekerja sama. Sylvara dan Zireth mengalihkan perhatian atau melumpuhkan
penjaga sejenak, sementara Kael menggunakan ledakan energi Void kecil tapi terarah untuk

menghancurkan mereka satu per satu.]
[ - Pertarungan berlangsung cepat tapi intens dan menguras energi Kael.]
[ - Setelah penjaga terakhir hancur, ruangan kembali sunyi. Hologram peta bintang di tengah
ruangan masih bersinar.]
SYLVARA: (Terengah-engah) “Penjagaan yang ketat untuk reruntuhan kosong.”
ZIRETH: “Mungkin tidak kosong. Peta bintang ini… sepertinya bukan hanya peta.” (Dia
mendekati mekanisme orrey) “Ada input energi yang dibutuhkan… Dan sepertinya hanya bisa
diaktifkan oleh…” (Dia melirik Kael) “…resonansi Fragment atau energi Celestial asli.”
KAEL: (Mendekat ke orrey, lengan kirinya masih terasa sakit tapi juga berdenyut ingin
terhubung) “Apa yang akan terjadi jika aku menyentuhnya?”
[ - Panel terakhir: Kael berdiri di depan orrey Celestial yang aktif. Tangannya terulur ragu ke
arah bola kristal yang memancarkan peta bintang holografik.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 55 – “RESONANSI BINTANG”
[ - Di depan orrey Celestial di tengah reruntuhan es. Kael ragu untuk menyentuh bola kristal
yang menampilkan peta bintang holografik.]
SYLVARA: “Kael, mungkin sebaiknya jangan. Kita tidak tahu apa efeknya pada lenganmu atau
Fragmentmu.”
ZIRETH: “Risikonya tinggi. Tapi hadiahnya mungkin setara. Peta ini bisa jadi kunci ke Fragment
berikutnya… atau lebih.”
KAEL (monolog): “Aku butuh jawaban. Aku butuh tahu kemana harus melangkah… bukan
hanya mengikuti remah roti yang dilempar Rowan atau Fragment.” (Dia menatap bola kristal itu.
Lengan kirinya berdenyut, pola rune ungunya bersinar samar) “Integrasi… mungkin ini
gunanya?”
KAEL: (Mengambil keputusan) “Aku harus mencobanya.”
[ - Dia meletakkan telapak tangan kirinya yang memiliki pola rune ungu ke permukaan bola
kristal orrey.]
[ - Seketika, ruangan dipenuhi cahaya putih kebiruan yang menyilaukan. Rune di lengan Kael
dan rune di orrey bersinar sinkron.]
SFX: VVVVUUUUUUUOOOOOMMMMMM!!! (Suara energi murni beresonansi)
KAEL: (Merasa sensasi aneh – bukan sakit, tapi seperti pikirannya ditarik ke dalam peta
bintang itu. Informasi mengalir deras ke kepalanya) “Aarrghh!”
SYLVARA: “Kael!”
[ - Hologram peta bintang berubah. Titik-titik cahaya baru muncul, garis-garis energi terhubung,
membentuk jalur kompleks melintasi konstelasi yang tidak dikenal.]
ZIRETH: (Merekam semua dengan pemindainya) “Luar biasa! Ini bukan hanya peta Zerath… ini
peta… Nexus antar dimensi? Atau jalur energi kuno Celestial?”
[ - Kael melihat jalur-jalur itu dalam pikirannya. Dia melihat lokasi Fragment keenam – bukan di
Puncak Aethelgard itu sendiri, tapi di sebuah kuil Celestial yang tersembunyi di balik ilusi
puncak gunung itu.]
[ - Dia juga melihat jalur lain… satu mengarah kembali ke wilayah Vorthax… satu lagi ke
kedalaman laut Nyrathis… dan satu jalur gelap pekat mengarah ke… Void?]
[ - Tapi dia juga melihat sesuatu yang lain. Sebuah peringatan. Rune merah menyala di salah
satu jalur.]
KAEL: (Terbata-bata, masih dalam resonansi) “Peringatan… Jebakan… Rowan… dia…”
[ - Sebelum dia bisa menyelesaikan kalimatnya, resonansi mencapai puncaknya. Pilar cahaya
biru menembus langit-langit reruntuhan, melesat tinggi ke langit Puncak Beku.]
SFX: THOOOOOMMM!! (Pilar cahaya)

ZIRETH: “Sial! Kita baru saja menyalakan suar raksasa! Siapapun yang ada di sekitar sini akan
tahu posisi kita!”
SYLVARA: “Kita harus segera pergi!”
[ - Resonansi berhenti. Kael jatuh terduduk, energinya terkuras, tapi pikirannya penuh informasi
baru.]
KAEL: (Napas berat) “Aku tahu… lokasi Fragment keenam… dan jebakan Rowan.”
[ - Panel terakhir: Pilar cahaya biru masih menjulang dari reruntuhan ke langit Puncak Beku. Di
kejauhan, terlihat sebuah titik hitam kecil terbang mendekat dengan kecepatan tinggi.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 56 – “BAYANGAN DI BELAKANG”
[ - Reruntuhan Celestial. Pilar cahaya biru perlahan memudar. Kael masih terduduk, mencoba
memproses informasi dari orrey.]
SYLVARA: (Membantu Kael berdiri) “Kau bisa jalan? Kita harus keluar dari sini sebelum…”
ZIRETH: (Menunjuk ke arah titik hitam yang mendekat di langit) “…terlambat. Sesuatu datang.
Cepat sekali.”
[ - Titik hitam itu semakin besar. Bentuknya seperti… naga? Tapi terbuat dari logam gelap dan
mengeluarkan asap ungu.]
KAEL: (Mengenali siluet itu dari catatan akademi atau penglihatan samar) “Itu… bukan
Drakonar biasa. Itu… Void Wyvern?”
ZIRETH: “Konstruksi Magitek yang dikorupsi Void! Teknologi terlarang! Siapa yang…”
[ - Void Wyvern itu meraung (suara logam beradu dengan jeritan Void), lalu menembakkan
semburan energi ungu gelap ke arah reruntuhan.]
SFX: SKREEEEAAA!!! FWOOOOMMM!! (Raungan & tembakan energi)
SYLVARA: “Berlindung!”
[ - Mereka bertiga berlindung di balik pilar batu saat ledakan energi menghancurkan pintu
masuk reruntuhan.]
SFX: BOOOOM!!! KRAAKK!!
KAEL: “Dia mencoba mengurung kita di sini!”
ZIRETH: “Siapa yang mengirimnya!? Rowan? Arsitek?”
[ - Void Wyvern mendarat dengan keras di depan reruntuhan yang hancur, menghalangi jalan
keluar. Ukurannya tidak sebesar naga asli, tapi auranya sangat mengancam.]
[ - Di punggung Void Wyvern itu, duduk sesosok figur. Mengenakan zirah hitam keperakan yang
tampak asing, helm menutupi seluruh wajahnya. Sosok itu memegang tombak energi yang
berdenyut.]
SOSOK BERHELM: (Suara termodulasi, dingin) “Kael Drayven. Sang Anomali Fragment. Atas
perintah Nexus Command, kau akan diamankan.”
KAEL: “Nexus Command? Siapa kalian!?”
SOSOK BERHELM: “Kami adalah Keseimbangan yang Seharusnya. Fragment di dalam
dirimu… mengancam struktur realitas. Serahkan dirimu baik-baik.”
SYLVARA: (Berbisik) “Kael, dia bukan dari kekaisaran manapun yang kita kenal…”
ZIRETH: “Teknologi zirahnya… sangat maju. Dan energi Void di Wyvern itu… terkendali
sempurna. Ini bukan level Rowan.”
KAEL (monolog): “Pihak lain lagi? Seberapa banyak yang menginginkan kekuatan ini?” (Dia
menatap sosok berhelm itu) “Tapi dia menyebutku anomali… pengancam realitas…”
KAEL: “Aku tidak akan ikut dengan siapapun!” (Api merah biru kembali menyala, lengan kirinya
berdenyut waspada)
SOSOK BERHELM: “Dapat dimengerti. Protokol penahanan paksa… diaktifkan.”
[ - Sosok berhelm itu mengangkat tombaknya. Void Wyvern di bawahnya menggeram, mata

mekaniknya menyala merah.]
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth terjebak di dalam reruntuhan, berhadapan dengan
musuh baru yang misterius dan kuat: Sosok Berhelm di atas Void Wyvern.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 57 – “JEMBATAN CAHAYA RAPUH”
[ - Pertarungan di dalam reruntuhan Celestial. Kael, Sylvara, dan Zireth melawan Sosok
Berhelm dan Void Wyvern-nya.]
SOSOK BERHELM: (Bergerak lincah dengan tombak energinya, serangannya cepat dan
presisi) “Perlawanan sia-sia, Anomali.”
KAEL: (Menangkis serangan tombak dengan Zerath's Fang, merasakan kekuatan besar di
baliknya) “Siapa kau sebenarnya!?”
[ - Void Wyvern menyemburkan api ungu gelap, memaksa Sylvara dan Zireth berlindung dan
memisahkan mereka dari Kael.]
SFX: FWOOOSH! (Api Void)
SYLVARA: “Kael!”
ZIRETH: (Menganalisis Wyvern) “Inti energinya terlindungi dengan baik! Sulit dilumpuhkan!”
KAEL: (Terdesak oleh Sosok Berhelm) “Dia kuat… dan teknik bertarungnya… aku tidak
mengenalinya.” (Lengan kirinya berdenyut, menawarkan energi Void) “Haruskah aku pakai
kekuatan ini lagi?”
[ - Sosok Berhelm seolah membaca keraguan Kael.]
SOSOK BERHELM: “Energi korupsi itu… hanya akan mempercepat kehancuranmu. Kami
datang untuk mencegahnya.”
[ - Dia menekan serangannya. Kael terlempar ke arah belakang ruangan, menabrak dinding es.]
KAEL: “Ugh!”
[ - Dinding es di belakang Kael retak, memperlihatkan jalan keluar lain: sebuah jembatan sempit
terbuat dari cahaya biru solid yang melintasi jurang es dalam di bawah reruntuhan.]
SYLVARA: (Melihat jembatan itu) “Kael! Jalan keluar!”
KAEL: (Melihat jembatan cahaya) “Jembatan… cahaya?”
SOSOK BERHELM: (Melihat Kael melihat jembatan) “Jembatan Foton Celestial. Hanya bisa
dilewati oleh mereka yang hatinya murni atau… tujuannya selaras dengan Keseimbangan.”
ZIRETH: “Itu jebakan! Jembatan seperti itu biasanya bereaksi pada emosi atau energi
penggunanya!”
KAEL: (Menatap jembatan, lalu ke Sosok Berhelm yang mendekat) “Pilihan sulit lagi.”
[ - Kael mengambil keputusan cepat. Dia bangkit dan berlari ke arah jembatan cahaya.]
SOSOK BERHELM: “Percuma. Energi Fragment dan Void dalam dirimu akan menghancurkan
jembatan itu… dan dirimu.”
[ - Kael melompat ke atas jembatan cahaya. Awalnya jembatan itu stabil.]
KAEL (monolog): “Sejauh ini aman…”
[ - Tapi saat dia melangkah lebih jauh, jembatan mulai bergetar. Cahayanya berkedip tidak
stabil. Terutama di bawah kaki kirinya yang dekat dengan lengan korup.]
SFX: Vzzzt… Flicker…
SYLVARA: “Kael! Hati-hati!”
[ - Kael mencoba menenangkan pikirannya, fokus pada tujuannya mencari jawaban, bukan
kekuatan. Tapi energi Void di lengannya bereaksi negatif pada cahaya murni jembatan.]
[ - Retakan mulai muncul di jembatan cahaya di bawah kakinya.]
KAEL: (Panik) “Tidak!”
SOSOK BERHELM: (Berdiri di ujung jembatan, mengamati) “Sudah kubilang.”
[ - Panel terakhir: Kael terjebak di tengah jembatan cahaya yang retak dan hampir runtuh,

dengan jurang es menganga di bawahnya. Sosok Berhelm menunggu di seberang.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 58 – “PESAN DARI SEBERANG”
[ - Jembatan cahaya Celestial retak parah di bawah kaki Kael. Jurang es menanti di bawah.]
KAEL (monolog): “Aku tidak bisa kembali… tapi maju pun… jembatan ini akan runtuh!”
(Lengan kirinya terasa sakit dan panas saat bersentuhan dengan energi jembatan)
SYLVARA (teriak dari belakang): “Kael! Coba fokuskan energi murnimu! Jangan biarkan
energi gelap itu bereaksi!”
KAEL: (Mencoba fokus pada api merah birunya, mengabaikan denyutan Void di lengan kiri)
“Fokus… Keseimbangan… Jalan Keempat…”
[ - Perlahan, dengan susah payah, keretakan di jembatan sedikit melambat penyebarannya saat
Kael fokus pada niatnya mencari jawaban, bukan pada kekuatannya.]
SOSOK BERHELM: (Memiringkan kepalanya sedikit, seolah tertarik) “Dia… menstabilkannya?
Bagaimana?”
[ - Kael berhasil mencapai ujung jembatan yang lain dengan selamat, tepat saat bagian tengah
jembatan runtuh ke dalam jurang.]
SFX: KRAASSSHHH!!! (Jembatan runtuh)
[ - Kael jatuh terduduk di seberang, terengah-engah. Dia berhasil.]
SYLVARA: (Lega) “Dia berhasil!”
ZIRETH: “Tapi kita masih terjebak di sini dengan Wyvern itu!”
[ - Sosok Berhelm menatap Kael yang kelelahan.]
SOSOK BERHELM: “Kau berbeda dari data awal kami, Anomali.” (Dia menurunkan tombaknya
sedikit) “Mungkin… protokol penahanan bisa ditunda.”
KAEL: (Mendongak) “Siapa… kalian!?”
[ - Sebelum Sosok Berhelm menjawab, sebuah sinyal darurat berbunyi dari zirahnya.]
SFX: Beep! Beep! Alert!
SUARA MEKANIS (dari zirah): “Peringatan: Anomali Dimensi terdeteksi. Sumber tidak dikenal.
Lokasi: Puncak Aethelgard.”
SOSOK BERHELM: (Menoleh ke arah puncak gunung) “Dia sudah memulai? Lebih cepat dari
jadwal!” (Dia menatap Kael) “Takdirmu menanti di puncak, Kael Drayven. Hati-hati dengan
‘kunci’ yang kau bawa.” (Dia berbalik ke Void Wyvern-nya) “Misi berubah. Prioritas: Puncak.”
[ - Sosok Berhelm melompat ke punggung Void Wyvern, lalu terbang melesat pergi ke arah
Puncak Aethelgard, mengabaikan Sylvara dan Zireth.]
SYLVARA: “Dia… pergi begitu saja?”
ZIRETH: “Anomali Dimensi? Puncak Aethelgard? Ini pasti terkait Fragment keenam… atau
Rowan.”
KAEL: (Berdiri, menatap ke arah perginya Sosok Berhelm) “‘Kunci yang kubawa’… Apa
maksudnya?” (Dia melihat ke seberang jurang tempat Sylvara dan Zireth terjebak) “Kita harus
mencari jalan lain untuk kalian!”
[ - Tiba-tiba, Kael merasakan getaran dari buku rune kuno yang dibawanya.]
SFX: Hummm…
[ - Dia membuka buku itu. Sebuah rune baru bersinar di halaman kosong, membentuk pesan
singkat.]
PESAN RUNE: “Aethelgard… bukan puncak… tapi gerbang… Dia menunggumu… di dalam
cermin…”
KAEL (monolog): “Gerbang? Cermin? Pesan dari siapa ini?”
[ - Panel terakhir: Kael menatap pesan rune misterius di buku, sementara Sylvara dan Zireth
mencari jalan menyeberangi jurang. Pertanyaan baru muncul menggantikan yang lama.]

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 59 – “PUNCAK AETHELGARD”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth (setelah menemukan jalur memutar yang aman) akhirnya mencapai
dataran tinggi terakhir sebelum Puncak Aethelgard.]
[ - Pemandangan di depan mereka menakjubkan sekaligus aneh. Puncak gunung itu sendiri
tampak normal dari kejauhan, tapi semakin dekat, mereka melihat puncak itu diselimuti oleh
semacam medan energi distorsi, membuatnya tampak berkilauan dan beriak seperti
fatamorgana.]
SYLVARA: “Jadi ini… Puncak Aethelgard? Kenapa puncaknya seperti… tidak nyata?”
ZIRETH: (Pemindainya kacau) “Ini medan distorsi spasial tingkat tinggi! Seperti ilusi, tapi nyata
secara fisik. Teknologi Celestial… atau sesuatu yang lain.”
KAEL: (Mengingat pesan rune: ‘bukan puncak… tapi gerbang… di dalam cermin’) “Ini bukan
puncak gunung. Ini… kamuflase.” (Lengan kirinya berdenyut kuat, tertarik pada pusat distorsi
itu) “Fragment keenam… atau apapun itu… ada di baliknya.”
[ - Mereka berjalan hati-hati mendekati medan distorsi. Udara terasa berat dan penuh energi.]
[ - Saat mereka semakin dekat, mereka melihat struktur samar di balik riak energi: sebuah kuil
kristal putih besar yang tampak melayang sedikit di atas tanah, memancarkan cahaya lembut.]
SYLVARA: “Kuil… Celestial?”
ZIRETH: “Tersembunyi di balik medan distorsi selama ribuan tahun…”
[ - Tiba-tiba, medan distorsi beriak hebat. Sosok Berhelm dan Void Wyvern-nya muncul dari sisi
lain, tampak baru saja keluar dari pertempuran.]
SOSOK BERHELM: (Melihat Kael) “Anomali… Kau lagi.” (Zirahnya tampak sedikit rusak)
“Puncak ini… dijaga lebih kuat dari perkiraan.”
KAEL: “Apa yang ada di dalam sana? Siapa yang kau lawan?”
SOSOK BERHELM: “Penjaga terakhir Lykaros. Dan… dia. Zevaron.”
KAEL: (Terkejut mendengar nama itu, meski samar) “Zevaron?” [source: 1043]
SOSOK BERHELM: “Hibrida sepertimu. Tapi tujuannya berbeda. Dia tidak mencari
keseimbangan… dia mencari dominasi absolut.” (Dia menatap kuil kristal) “Dan sepertinya… dia
sudah masuk lebih dulu.”
[ - Terdengar suara ledakan energi dari dalam kuil, diikuti getaran hebat.]
SFX: BOOOOM!! RUMBLE…
ZIRETH: “Energi di dalam sana melonjak! Sesuatu yang besar sedang terjadi!”
SYLVARA: “Kita harus masuk!”
SOSOK BERHELM: (Menghalangi jalan Kael) “Terlalu berbahaya bagimu, Anomali. Biar kami
yang tangani Zevaron.”
KAEL: (Menatap Sosok Berhelm) “Aku tidak percaya padamu. Dan jika Fragment keenam ada
di sana… itu urusanku.” (Dia bersiap menerobos)
[ - Panel terakhir: Kael bersiap menghadapi Sosok Berhelm untuk bisa masuk ke kuil Celestial
yang tersembunyi, sementara pertarungan tampaknya sudah dimulai di dalam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 60 – “PENJAGA TERAKHIR LANGIT”
[ - Di depan Kuil Kristal Celestial yang tersembunyi di balik medan distorsi Puncak Aethelgard.
Kael bersiap melawan Sosok Berhelm.]
KAEL: “Minggir. Aku harus masuk.”
SOSOK BERHELM: “Keras kepala. Sama seperti data tentangmu.” (Dia mengangkat tombak
energinya) “Baiklah. Uji coba lapangan kedua.”
[ - Pertarungan singkat tapi intens terjadi antara Kael dan Sosok Berhelm. Kael menggunakan
api dua warna dan kelincahannya, Sosok Berhelm menggunakan teknik presisi tinggi dan

kekuatan fisik.]
SFX: CLANG! FWOOSH! VZZT!
[ - Sylvara dan Zireth mencoba membantu, tapi Void Wyvern menghalangi mereka dengan
semburan api Void.]
ZIRETH: “Kita tidak bisa mendekat!”
[ - Di tengah pertarungan, Kael memanfaatkan celah saat Sosok Berhelm menghindari
serangan Zerath's Fang. Kael menggunakan energi Void dari lengan kirinya untuk menciptakan
ledakan kejut kecil, mendorong Sosok Berhelm mundur sesaat.]
SFX: VWOOMP!
KAEL: “Sekarang!”
[ - Dia berlari melewati Sosok Berhelm, langsung menuju pintu masuk kuil kristal.]
SOSOK BERHELM: (Stabil kembali, menatap Kael masuk) “Nekat…” (Dia tidak mengejar,
malah menoleh ke arah Void Wyvern) “Amankan perimeter luar. Jangan biarkan siapapun
keluar… atau masuk.” (Void Wyvern mengangguk patuh)
[ - Kael berlari masuk ke dalam kuil. Interiornya bercahaya putih kebiruan lembut, dinding kristal
bening menunjukkan pemandangan langit berbintang yang aneh.]
[ - Di tengah aula utama kuil, dia melihatnya: Pertarungan tiga arah.]
[ - Figur Pertama: Sesosok makhluk cahaya murni berbentuk malaikat bersayap enam,
memegang pedang kristal (Seraphis? [source: 82]). Ini pasti Penjaga Celestial.] [ - Figur
Kedua: Sosok hibrida seperti Kael, tapi dengan aura lebih liar dan mata emas penuh ambisi.
Dia menggunakan sihir elemen gabungan (angin dan petir?) dengan brutal. Ini pasti Zevaron
[source: 1043].] [ - Figur Ketiga: Rowan, berdiri agak jauh, tampak mengamati atau menunggu
momen yang tepat, tongkat Voidnya berdenyut.]
ZEVARON: (Tertawa sambil menangkis serangan Penjaga Celestial) “Penjaga terakhir Lykaros!
Menyerahlah! Energi Fragment keenam akan menjadi milikku!”
PENJAGA CELESTIAL: (Suara bergema, tenang tapi kuat) “Selama aku bernafas Aether, inti
Lykaros tidak akan jatuh ke tangan makhluk penuh nafsu sepertimu!”
[ - Kael masuk tepat saat Zevaron melihatnya.]
ZEVARON: (Senyum predator) “Nah, nah… Anomali lain muncul. Kael Drayven, kan? Sang
‘Pewaris Luka’ yang dirumorkan.” (Dia menjilat bibirnya) “Bagus. Dua Fragment lebih baik dari
satu.”
ROWAN: (Melihat Kael, ekspresinya tak terbaca) “Kael… Tepat waktu. Seperti biasa.”
[ - Penjaga Celestial juga menoleh ke Kael, matanya yang bercahaya menyipit.]
PENJAGA CELESTIAL: “Darah… campuran… Api dan Es… dan… Void? Noda apa yang kau
bawa ke tempat suci ini, bocah?”
[ - Panel terakhir: Kael berdiri di tengah aula Kuil Celestial, terjebak dalam konfrontasi tiga (atau
empat) arah yang berbahaya. Penjaga Celestial, Zevaron si rival, dan Rowan yang penuh
teka-teki. Fragment keenam kemungkinan besar ada di dekat situ.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 61 – “PERTARUNGAN TIGA PEWARIS”
[ - Aula utama Kuil Kristal Celestial. Kael berdiri di tengah ketegangan antara Penjaga Celestial
bersayap, Zevaron yang ambisius, dan Rowan yang mengamati.]
ZEVARON: (Menyeringai pada Kael) “Dua hibrida di satu tempat. Ini pasti pertanda kosmik.”
(Dia mengarahkan tangannya yang dikelilingi angin dan petir ke Kael) “Sayang sekali hanya
ada ruang untuk satu Pewaris sejati di puncak!”
[ - Zevaron menembakkan badai petir dan angin ke arah Kael.]

SFX: KRAKA-THOOOM!! FWWSSH!
KAEL: (Bereaksi cepat, menciptakan perisai api dua warna) “Aku tidak punya urusan
denganmu!”
PENJAGA CELESTIAL: (Melihat serangan Zevaron dan energi Kael) “Noda Void… dan ambisi
liar… Kalian berdua adalah ancaman bagi tempat suci ini!” (Mengangkat pedang kristalnya)
“Cahaya Surgawi akan memurnikan kalian!”
[ - Penjaga Celestial menyerang keduanya dengan tebasan cahaya suci yang lebar.]
SFX: SHIIIIING!!!
[ - Kael dan Zevaron melompat menghindar ke arah berbeda. Pertarungan tiga arah yang kacau
dimulai.]
KAEL (monolog): (Menghindari serangan cahaya sambil mengamati Zevaron) “Kekuatannya…
elemen murni, tapi liar dan agresif. Berbeda denganku.”
ZEVARON: (Tertawa sambil balas menyerang Penjaga dengan ledakan angin) “Kau terlalu
kaku, Malaikat! Zaman Celestial sudah berakhir!”
ROWAN: (Berdiri diam di pinggir aula, mengamati pertarungan dengan saksama, seolah
menganalisis sesuatu.) “Energi Kael… semakin tidak stabil saat dekat dengan sumber Celestial
murni. Menarik.”
[ - Kael mencoba fokus pada Penjaga, tapi Zevaron terus mengganggunya.]
ZEVARON: “Jangan abaikan aku, Anomali! Berikan Fragment di dalam dirimu padaku!” (Dia
menyerang Kael dengan cambuk petir)
KAEL: (Menangkis dengan Zerath's Fang) “Fragment ini bukan untuk orang sepertimu!”
[ - Panel terakhir: Kael terjebak di antara serangan cahaya Penjaga Celestial dan serangan
elemen Zevaron. Rowan masih mengamati.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 62 – “GEMA FRAGMENT KEENAM”
[ - Pertarungan tiga arah berlanjut di aula Kuil Celestial.]
[ - Di tengah kekacauan, Kael merasakan tarikan kuat dari pusat aula. Di sana, di atas altar
kristal melayang, sebuah objek mulai bersinar lebih terang: bukan batu atau kristal biasa, tapi
seperti bola cahaya bintang yang berputar perlahan, memancarkan energi murni dan tenang.]
KAEL (monolog): “Itu… Fragment Keenam? Bentuknya… berbeda. Bukan batu… tapi…
cahaya hidup?”
PENJAGA CELESTIAL: (Melihat Fragment bereaksi) “Inti Cahaya… Dia merasakan energi
kalian yang rusak!” (Penjaga itu terbang ke arah Fragment, mencoba melindunginya)
ZEVARON: (Melihat Fragment itu dengan mata berkilat penuh nafsu) “Jadi itu wujud aslinya!
Kekuatan bintang murni! Akan menjadi milikku!” (Dia mengabaikan Kael dan Penjaga, melesat
langsung ke arah altar)
KAEL: “Jangan!”
[ - Saat Zevaron mendekat, Inti Cahaya (Fragment Keenam) itu berdenyut kuat. Gelombang
energi putih keemasan menyebar ke seluruh aula.]
SFX: VOOOOOOOOMMM!!! (Gelombang energi Celestial)
[ - Energi itu terasa menenangkan bagi Penjaga Celestial, tapi menyakitkan bagi Zevaron dan
Kael.]
ZEVARON: (Terlempar mundur, menggeram kesakitan) “Argh! Cahaya sialan!”
KAEL: (Merasa terbakar oleh energi murni itu, terutama di lengan kirinya. Tapi ada juga sensasi
aneh… seperti energi itu mencoba ‘membersihkan’ sesuatu) “Nguuuh…!”
ROWAN: (Sedikit terdorong mundur oleh gelombang energi, tapi tampak tidak terlalu
terpengaruh) “Resonansi pertahanan otomatis. Menarik.”
[ - Penjaga Celestial kini berdiri di depan altar, melindungi Inti Cahaya.]

PENJAGA CELESTIAL: “Pergi dari sini, makhluk fana! Kalian tidak pantas berada di hadapan
Hati Lykaros!”
[ - Panel terakhir: Inti Cahaya (Fragment Keenam) bersinar terang di altar, dilindungi oleh
Penjaga Celestial. Kael dan Zevaron sama-sama terluka oleh energi murninya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 63 – “ALIANSI TAK TERDUGA”
[ - Kael dan Zevaron bangkit perlahan setelah terkena gelombang energi Inti Cahaya.]
ZEVARON: (Menyeringai marah pada Penjaga Celestial) “Kau pikir cahaya kecil itu bisa
menghentikanku, Malaikat usang?” (Dia mengumpulkan energi angin dan petir yang lebih
besar) “Aku akan merobek sayapmu dan mengambil paksa cahaya itu!”
[ - Zevaron melancarkan serangan badai elemen dahsyat ke arah Penjaga Celestial.]
SFX: KRRAAKKABOOOMMM!!!
PENJAGA CELESTIAL: (Menciptakan perisai cahaya untuk menahan serangan, tapi tampak
kewalahan) “Kekuatanmu… liar! Merusak!”
[ - Melihat Penjaga fokus pada Zevaron, Kael ragu sejenak.]
KAEL (monolog): “Penjaga ini juga menganggapku ancaman… tapi Zevaron… dia
benar-benar ingin menghancurkan tempat ini demi kekuatan.” “Jalan Keempat… bukan berarti
membiarkan kehancuran terjadi.”
[ - Kael membuat keputusan. Dia melesat maju, bukan menyerang Penjaga, tapi menyerang
Zevaron dari samping.]
KAEL: (Menembakkan api biru) “Musuhmu bukan hanya dia!”
ZEVARON: (Terpaksa menangkis serangan Kael, mengalihkan fokus dari Penjaga) “Kau!?
Beraninya kau ikut campur, Anomali rendahan!”
PENJAGA CELESTIAL: (Terkejut melihat tindakan Kael) “Kau… menolongku?”
KAEL: (Sambil melawan Zevaron) “Aku tidak menolongmu! Aku menghentikan dia!”
[ - Terjadi pertarungan dua lawan satu yang aneh. Kael dan Penjaga Celestial, meski tidak
berkoordinasi, sama-sama menyerang Zevaron.]
ROWAN: (Mengamati dari jauh, senyum tipis) “Menarik sekali. Kael si perusak… malah
melindungi peninggalan Celestial.”
[ - Zevaron, meskipun kuat, mulai terdesak oleh serangan gabungan dari dua arah.]
ZEVARON: (Terengah-engah) “Dua lawan satu… tidak adil! Tapi aku punya kejutan!”
[ - Panel terakhir: Zevaron mengumpulkan energi liar, matanya bersinar terang, sepertinya akan
mengeluarkan jurus pamungkas. Kael dan Penjaga Celestial bersiap menghadapinya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 64 – “VOID MELAWAN CAHAYA”
[ - Zevaron melepaskan jurus pamungkasnya: tornado raksasa dari angin, petir, dan pecahan es
tajam mengarah ke Kael dan Penjaga Celestial.]
ZEVARON: “Rasakan ELEMENTAL VORTEX!!”
SFX: WHIRRRRLLLL!!! KRAKAKAKA!!!
PENJAGA CELESTIAL: (Terbang mundur, menciptakan kubah cahaya pelindung di sekitar
altar Inti Cahaya) “Cahaya Abadi, lindungi Inti!”
[ - Kael terjebak di jalur utama tornado itu.]
KAEL (monolog): “Tidak bisa menghindar! Kekuatannya terlalu besar!”
[ - Dia mencoba menahan dengan perisai api dua warna, tapi tornado itu terlalu kuat, mengikis
perisainya dengan cepat.]
[ - Saat perisainya hampir hancur, lengan kirinya yang korup bereaksi hebat. Pola rune ungu
gelap bersinar terang, seolah menawarkan kekuatan.]
KAEL (monolog): (Merasakan tarikan energi Void) “Kekuatan ini lagi… Haruskah aku

menggunakannya?” (Teringat rasa sakit dan potensi bahayanya, tapi tidak punya pilihan lain)
“Maafkan aku…”
[ - Kael menyalurkan energi Void dari lengan kirinya, mencampurkannya dengan api merah
birunya. Tercipta aura hitam keunguan berputar di sekelilingnya, menyerap sebagian energi
tornado Zevaron.]
SFX: VWOOOSH! (Energi Void aktif) ZZZRRRTTT! (Menyerap energi)
KAEL: (Merasa sakit luar biasa saat energi Void dan Celestial dari tornado beradu di dalam
auranya) “AAAAARRGGHH!!!”
ZEVARON: (Terkejut melihat auranya diserap) “Apa!? Energi busuk apa itu!?”
PENJAGA CELESTIAL: (Melihat Kael diselimuti energi Void) “Noda Kehampaan! Jadi benar
dugaanku!” (Dia menembakkan sinar cahaya pemurnian ke arah Kael)
KAEL: (Melihat sinar cahaya datang saat dia sedang tidak stabil) “Tidak!”
[ - Sinar cahaya pemurnian menghantam aura Void Kael. Terjadi ledakan energi campuran yang
dahsyat.]
SFX: BOOOOOOOOOMMMMM!!!!! (Ledakan Void vs Cahaya)
[ - Ledakan itu menghancurkan sisa tornado Zevaron dan mendorong semua orang mundur.]
[ - Kael terlempar keras, menabrak pilar kristal. Lengan kirinya berasap, terasa lumpuh
sementara, tapi anehnya… sebagian rasa sakit kronisnya mereda, digantikan rasa dingin
kosong.]
KAEL (monolog): “Apa yang terjadi? Rasanya… berbeda.”
ROWAN: (Melihat dari jauh, matanya bersinar tertarik) “Purifikasi dan Korupsi… dalam satu
wadah. Eksperimen Arsitek… mungkin berhasil lebih cepat dari dugaan.”
[ - Panel terakhir: Kael mencoba menggerakkan lengan kirinya yang terasa aneh. Zevaron dan
Penjaga Celestial sama-sama menatap Kael dengan campuran antara ngeri dan kebingungan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 65 – “AMBISI ROWAN”
[ - Keheningan sesaat setelah ledakan energi Void vs Cahaya. Kael, Zevaron, dan Penjaga
Celestial mengambil posisi, saling mengawasi.]
ZEVARON: (Menatap Kael dengan curiga) “Energi menjijikkan macam apa itu, Anomali?”
PENJAGA CELESTIAL: (Pedang cahayanya mengarah pada Kael) “Kau membawa racun Void
ke tempat suci ini!”
KAEL: (Menggerakkan lengan kirinya yang terasa dingin dan mati rasa) “Ini… bukan
kemauanku.” (Dia menatap Rowan yang masih tenang di pinggir) “ROWAN! INI SEMUA
RENCANAMU, KAN!?”
[ - Rowan hanya tersenyum tipis. Menggunakan kekacauan dan perhatian yang terfokus pada
Kael, dia bergerak.]
[ - Dengan kecepatan tinggi, Rowan melesat bukan ke arah Kael, tapi ke arah altar tempat Inti
Cahaya (Fragment Keenam) berada.]
ROWAN: “Waktunya sempurna.”
PENJAGA CELESTIAL: (Menyadari gerakan Rowan) “Beraninya kau!” (Dia terbang cepat
mencoba mencegat Rowan)
[ - Rowan mengangkat tongkat Voidnya. Sebuah rune kompleks muncul di ujung tongkat,
memancarkan aura gelap.]
ROWAN: (Menggumamkan mantra kuno) “Wahai Kehampaan, pinjamkan sedikit gemamu…
untuk merusak Cahaya Abadi ini!”
[ - Dia mengarahkan tongkatnya ke Inti Cahaya, bersiap menembakkan energi Void gelap untuk
mengkorupsinya.]
KAEL: (Melihat tindakan Rowan) “Tidak! Dia mau merusak Fragment itu!”

ZEVARON: (Juga melihat Rowan, matanya menyala marah) “Hei! Itu milikku!”
[ - Zevaron, mengabaikan Kael dan Penjaga, juga melesat ke arah altar, mencoba
menghentikan Rowan sekaligus merebut Inti Cahaya.]
[ - Penjaga Celestial tiba di depan altar tepat sebelum Rowan menembakkan energinya. Dia
menciptakan perisai cahaya terakhir.]
PENJAGA CELESTIAL: “Tidak akan kubiarkan!”
[ - Rowan tersenyum.]
ROWAN: “Aku tidak perlu menghancurkanmu… cukup mengganggumu.”
[ - Panel terakhir: Rowan menembakkan energi Voidnya ke perisai Penjaga Celestial,
sementara Zevaron menyerang Penjaga dari sisi lain. Inti Cahaya di belakang Penjaga berkedip
tidak stabil karena energi konflik di dekatnya. Kael harus memutuskan siapa yang harus dia
hentikan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 66 – “PENGKHIANAT SEJATI”
[ - Energi Void Rowan menghantam perisai cahaya Penjaga Celestial, menyebabkan retakan.]
SFX: KRAK! VZZZT!
PENJAGA CELESTIAL: (Terkejut oleh kekuatan Void Rowan) “Energi ini… lebih pekat dari
yang kubayangkan!”
[ - Di saat bersamaan, Zevaron menyerang sisi lain perisai dengan badai elemen.]
ZEVARON: “Minggir, Malaikat! Fragment itu milikku!”
[ - Penjaga Celestial terdesak hebat, perisainya hampir pecah. Inti Cahaya di belakangnya
berkedip semakin liar.]
KAEL (monolog): (Melihat Inti Cahaya hampir terkena energi Void dan elemen liar) “Jika
Fragment itu rusak atau dikorupsi… apa yang akan terjadi pada Zerath? Rowan… apa
sebenarnya rencanamu!?”
KAEL: (Berteriak pada Rowan) “ROWAN! HENTIKAN! APA YANG KAU INGINKAN
SEBENARNYA!?”
ROWAN: (Sambil terus menekan Penjaga, menoleh sedikit ke Kael, senyumnya dingin) “Aku
sudah bilang, Kael. Keseimbangan baru. Arsitek tidak butuh Fragment ini utuh… Dia hanya
butuh… energinya saat pecah.” (Dia meningkatkan kekuatan Voidnya) “Pecahnya Fragment
Celestial ini akan mengirimkan gelombang kejut dimensional… cukup untuk membuka Gerbang
Es sepenuhnya! Dan membebaskan ‘Nyanyian Kehampaan’!”
KAEL: (Terkejut ngeri) “Jadi… pengorbanan itu… bukan manusia… tapi Fragment ini sendiri!?”
ROWAN: “Tepat. Dan kau, Kael, dengan resonansi Fragment unikmu… akan menjadi wadah
atau penyalur energi kehancuran itu ke seluruh Zerath.”
[ - Penjaga Celestial mendengar percakapan itu.]
PENJAGA CELESTIAL: (Marah dan putus asa) “Tidak akan kubiarkan!” (Dia mengumpulkan
sisa kekuatannya untuk serangan terakhir)
[ - Zevaron, menyadari dia juga hanya akan jadi korban jika Fragment hancur, ragu sejenak.]
ZEVARON: “Membuka Gerbang Es!? Rowan, kau gila!”
ROWAN: “Ini bukan kegilaan. Ini evolusi!”
[ - Panel terakhir: Penjaga Celestial bersiap meledakkan diri atau mengeluarkan serangan
terakhir untuk melindungi Inti Cahaya. Zevaron ragu. Rowan tersenyum penuh kemenangan.
Kael harus bertindak detik itu juga.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 67 – “JALAN KEEMPAT KAEL”
[ - Situasi kritis di depan altar Inti Cahaya. Penjaga Celestial bersiap mengorbankan diri. Rowan
siap memanfaatkan ledakan itu. Zevaron ragu.]

KAEL (monolog): “Hancurkan Rowan? Selamatkan Penjaga? Atau lindungi Fragment? Tidak
ada waktu!” (Dia teringat pilihannya: menciptakan jalan keempat) “Jalan keempat… bukan
memilih satu sisi… tapi melindungi keseimbangan itu sendiri!”
[ - Kael tidak menyerang Rowan atau Zevaron. Dia juga tidak membantu Penjaga secara
langsung.]
[ - Sebaliknya, dia melesat ke depan, tepat di antara Penjaga Celestial dan Inti Cahaya di
belakangnya.]
SYLVARA (dari luar kuil, entah bagaimana bisa melihat ke dalam): “KAEL!”
KAEL: (Membentangkan kedua tangannya, menghadap Penjaga) “Hentikan! Jangan korbankan
dirimu!” (Lalu pada Rowan dan Zevaron) “Dan kalian berdua… tidak akan menyentuh Fragment
ini!”
[ - Dia memejamkan mata, fokus pada keseimbangan energi merah dan biru di dalam dirinya,
sambil membiarkan energi dingin dari lengan kirinya (Void) mengalir terkendali sebagai perisai.]
KAEL (monolog): “Aku adalah wadah… tapi aku yang menentukan apa isinya!”
[ - Energi tiga warna (merah, biru, ungu gelap) membentuk kubah pelindung tipis tapi kuat di
sekitar Kael dan Inti Cahaya.]
SFX: VVVUUUUMMMM!!! (Kubah energi terbentuk)
PENJAGA CELESTIAL: (Menghentikan serangan bunuh dirinya, menatap Kael tak percaya)
“Kau… melindungi Inti… dengan energi Void?”
ROWAN: (Terkejut dan marah) “Tidak mungkin! Bagaimana kau bisa mengendalikan perpaduan
itu!?”
ZEVARON: (Melihat kesempatan saat Rowan lengah) “Sekarang!” (Dia menyerang Rowan
dengan seluruh kekuatannya)
[ - Rowan terpaksa menangkis serangan Zevaron. Pertarungan pecah lagi antara keduanya.]
KAEL: (Berusaha keras mempertahankan kubah energi pelindung di sekitar Inti Cahaya)
“Berat… energi ini… saling bertolak belakang…”
PENJAGA CELESTIAL: (Melihat Kael berjuang melindungi Inti Cahaya dengan caranya
sendiri) “Bocah… kau benar-benar…” (Dia mengarahkan sisa energinya bukan untuk
menyerang, tapi untuk memperkuat kubah pelindung Kael) “Biar kubantu menyeimbangkan.”
[ - Cahaya keemasan dari Penjaga menyatu dengan kubah tiga warna Kael, membuatnya lebih
stabil.]
KAEL: (Merasakan bantuan itu) “Terima kasih…”
[ - Panel terakhir: Kubah energi gabungan Kael dan Penjaga Celestial melindungi Inti Cahaya.
Di luarnya, Rowan dan Zevaron bertarung sengit.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 68 – “SERANGAN BALIK ZEVARON”
[ - Pertarungan antara Rowan dan Zevaron berlangsung brutal di depan kubah energi yang
melindungi Kael dan Inti Cahaya.]
ROWAN: (Menangkis badai elemen Zevaron dengan perisai Void) “Kau hanya pion kecil,
Zevaron! Minggir!”
ZEVARON: (Tertawa liar) “Aku bukan pion siapapun! Aku akan mengambil semua kekuatan
Fragment untuk diriku sendiri!” (Dia menciptakan golem angin dan petir untuk menyerang
Rowan)
[ - Sementara itu, Kael dan Penjaga Celestial bekerja sama menstabilkan Inti Cahaya di dalam
kubah energi.]
PENJAGA CELESTIAL: “Energi Voidmu… menyakiti Inti… tapi juga melindunginya dari korupsi
Rowan. Keseimbangan yang aneh.”
KAEL: (Berkeringat, fokus) “Aku tidak tahu bagaimana… aku hanya mengikuti insting…”

(Lengan kirinya terasa semakin dingin dan mati rasa, tapi tidak sakit)
[ - Rowan berhasil menghancurkan golem elemen Zevaron dengan ledakan Void.]
ROWAN: “Cukup bermainnya!” (Dia menyiapkan serangan kuat ke arah Zevaron)
[ - Tapi Zevaron lebih licik. Dia tiba-tiba berhenti menyerang Rowan, dan malah mengarahkan
serangan elemen terkuatnya ke arah… kubah energi yang melindungi Kael dan Inti Cahaya.]
ZEVARON: (Senyum licik) “Jika aku tidak bisa memilikinya… maka kalian berdua juga tidak!”
KAEL: (Melihat serangan datang) “Tidak!”
PENJAGA CELESTIAL: “Lindungi Inti!”
[ - Serangan badai elemen Zevaron menghantam kubah energi gabungan Kael dan Penjaga.]
SFX: BOOOOOOOOOOMMMMM!!!!!! KRRAAAAKKK!!!
[ - Kubah energi retak hebat. Kael dan Penjaga terlempar ke belakang karena benturan. Inti
Cahaya terpapar sesaat.]
ROWAN: (Melihat kesempatan emas ini) “Sekarang!”
[ - Rowan melesat melewati Zevaron, langsung menuju Inti Cahaya yang tidak terlindungi.]
[ - Panel terakhir: Rowan hampir mencapai Inti Cahaya. Kael dan Penjaga Celestial masih
terlempar. Zevaron tertawa puas.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 69 – “INTI KUIL BERGUNCANG”
[ - Rowan mengulurkan tangannya yang diselimuti energi Void gelap ke arah Inti Cahaya.]
ROWAN: “Akhirnya…”
[ - Tepat sebelum tangannya menyentuh Inti Cahaya, Penjaga Celestial, dengan sisa
kekuatannya, menembakkan seberkas cahaya terakhir dari pedang kristalnya ke arah Rowan.]
SFX: SHIIING!
[ - Rowan terpaksa menghindar sesaat, memberikan waktu sepersekian detik.]
[ - Kael, melihat itu, mengerahkan sisa tenaganya. Dia tidak bisa mencapai Rowan, tapi dia bisa
mempengaruhi Inti Cahaya dengan resonansi Fragmentnya.]
KAEL: (Berteriak, fokus pada Inti Cahaya) “JANGAN SENTUH ITU!!!”
[ - Dia mengirimkan gelombang energi mental dan Fragment murni ke arah Inti Cahaya,
mencoba ‘memerintahkannya’ untuk bertahan.]
[ - Inti Cahaya bereaksi pada Kael. Cahaya bintang di dalamnya berputar kencang, lalu meledak
keluar dengan energi Celestial murni yang jauh lebih besar dari sebelumnya.]
SFX: VVVUUUUUUOOOOOOMMMMMMM!!!!!!!! (Ledakan energi Inti Cahaya)
[ - Ledakan energi itu menghantam semua orang di aula.]
ROWAN: (Terkena ledakan, terlempar jauh sambil berteriak marah) “TIDAK!”
ZEVARON: (Juga terlempar, menabrak dinding) “ARGH!”
PENJAGA CELESTIAL: (Tubuh cahayanya meredup drastis setelah serangan terakhirnya dan
terkena ledakan) “Inti… melindungi dirinya…”
KAEL: (Terkena ledakan paling keras karena paling dekat. Dia merasa tubuhnya seperti
terkoyak oleh energi murni itu. Lengan kirinya terasa terbakar hebat oleh perpaduan Void dan
Cahaya) “AAAAAAHHHH!!!”
[ - Seluruh kuil kristal bergetar hebat. Langit-langit mulai retak, pilar-pilar kristal pecah.]
ZIRETH (dari luar, merasakan getaran): “Kuilnya akan runtuh!”
SYLVARA: “KAEL!!!”
[ - Aula utama dipenuhi cahaya putih menyilaukan dari Inti Cahaya yang kini tidak stabil.]
[ - Panel terakhir: Kael terbaring di tengah cahaya menyilaukan, kesadarannya memudar. Kuil
Celestial mulai runtuh di sekelilingnya. Sosok Penjaga Celestial meredup. Rowan dan Zevaron
tidak terlihat jelas dalam kekacauan.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 70 – “PENGORBANAN ATAU PELARIAN”
[ - Kuil Celestial runtuh. Bongkahan kristal dan es berjatuhan dari langit-langit. Cahaya dari Inti
Cahaya mulai meredup, tapi energinya masih liar dan tidak stabil.]
KAEL: (Kesadarannya timbul tenggelam. Dia melihat Penjaga Celestial di dekatnya, tubuh
cahayanya hampir transparan)
PENJAGA CELESTIAL: (Suara lemah, bergema) “Inti… retak… harus… disegel kembali…
atau energinya akan… menghancurkan lembah ini…” (Dia menatap Kael) “Darahmu…
Keseimbanganmu… kau… kuncinya…”
[ - Kael mencoba bangkit, tapi rasa sakit di seluruh tubuhnya, terutama lengan kirinya,
menahannya.]
KAEL (monolog): “Menyegelnya? Bagaimana?”
[ - Tiba-tiba, Rowan muncul dari balik puing, wajahnya penuh amarah tapi juga perhitungan.]
ROWAN: “Jadi benar… kau adalah kunci pengorbanan itu, Kael.” (Dia mendekat, tongkat
Voidnya siap) “Bukan Fragmentnya yang harus pecah… tapi kau! Energimu saat menyatu dan
hancur bersama Inti Cahaya… itu yang dibutuhkan Arsitek untuk merobek dimensi!”
KAEL: (Ngeri) “Aku… pengorbanannya?”
ROWAN: “Selalu begitu rencananya.”
[ - Sebelum Rowan bisa menyerang Kael, Zevaron muncul dari sisi lain, terluka tapi masih bisa
bertarung.]
ZEVARON: “Tidak secepat itu, Rowan! Jika aku tidak bisa mendapatkan Fragment, kau juga
tidak!” (Dia menyerang Rowan)
[ - Pertarungan Rowan dan Zevaron kembali pecah di tengah kuil yang runtuh.]
[ - Penjaga Celestial menggunakan sisa kekuatannya untuk menciptakan gelembung pelindung
kecil di sekitar Kael dan Inti Cahaya.]
PENJAGA CELESTIAL: “Cepat… bocah… putuskan… Selamatkan dirimu… atau selamatkan
Inti… kau tidak bisa melakukan keduanya…”
[ - Kael dihadapkan pada pilihan terakhir. Dia melihat Inti Cahaya yang retak dan tidak stabil.
Dia melihat Penjaga Celestial yang sekarat. Dia mendengar suara pertempuran Rowan dan
Zevaron.]
KAEL (monolog): “Lari? Membiarkan Inti ini meledak? Atau… mencoba menyegelnya… tapi
mungkin mengorbankan diriku seperti kata Rowan?” “Jalan Keempat… apa artinya sekarang?”
[ - Tepat saat itu, dinding luar kuil hancur.]
SFX: BRAKKK!!! BOOOM!!
[ - Sylvara dan Zireth berhasil menerobos masuk, dibantu oleh Sosok Berhelm yang ternyata
hanya melumpuhkan Void Wyvern nya untuk sementara.]
SYLVARA: “KAEL!!!”
ZIRETH: “Kuilnya runtuh total! Kita harus keluar!”
SOSOK BERHELM: (Melihat Kael di dekat Inti Cahaya, lalu ke Rowan dan Zevaron) “Situasi
kritis. Prioritas: Ekstraksi Anomali Kael Drayven.”
[ - Panel terakhir: Kuil runtuh total. Kael harus memilih dalam hitungan detik: melarikan diri
bersama Sylvara, Zireth, dan Sosok Berhelm, atau mencoba menyegel Inti Cahaya dengan
risiko menjadi 'pengorbanan' yang Rowan sebutkan. Rowan dan Zevaron masih bertarung di
tengah kehancuran.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 71 – “PILIHAN TERAKHIR DI AETHELGARD”
[ - Aula Kuil Celestial runtuh total. Kael berlutut di depan Inti Cahaya yang energinya liar,
dilindungi gelembung energi Penjaga Celestial yang hampir lenyap.]

PENJAGA CELESTIAL (suara sangat lemah): « Pilih… cepat… Pewaris… »
KAEL (monolog): (Melihat Inti Cahaya yang retak, lalu ke arah Sylvara, Zireth, dan Sosok
Berhelm yang berjuang mendekat di tengah reruntuhan) “Menyegelnya butuh pengorbanan…
diriku? Melarikan diri… membiarkannya meledak dan menghancurkan area ini? Tidak… Jalan
Keempat…” (Dia menatap lengan kirinya yang berpola rune ungu) “Keseimbangan…”
[ - Kael mengambil keputusan cepat. Dia tidak mencoba menyegel total, tapi juga tidak lari.]
KAEL: (Menjulurkan kedua tangannya ke Inti Cahaya) “Aku tidak akan jadi korbanmu, Rowan!
Tapi aku juga tidak akan lari!” (Dia menyalurkan energi murni dari Fragment kanannya dan
energi Void terkendali dari lengan kirinya secara bersamaan ke Inti Cahaya) “Seimbangkan…
cukup untuk meredakannya…”
SFX: VVVZZZZZZZTTTT!!! (Energi tiga warna beradu)
[ - Inti Cahaya bereaksi, cahayanya yang liar mulai sedikit lebih stabil, tapi retakannya tetap
ada. Energi Kael terkuras hebat.]
PENJAGA CELESTIAL: (Melihat tindakan Kael, tersenyum tipis sebelum lenyap sepenuhnya)
« Pilihan… yang menarik… »
SFX: Fade out cahaya Guardian
SOSOK BERHELM: (Berhasil mencapai Kael, meraih lengannya) “Cukup, Anomali! Kita harus
pergi!”
KAEL: (Lemas) “Inti Cahaya…?”
SOSOK BERHELM: “Sudah stabil sementara. Akan tersegel sendiri dalam reruntuhan ini.
Prioritas sekarang adalah ekstraksi!”
[ - Sosok Berhelm menarik Kael menjauh dari altar tepat saat langit-langit di atas mereka
runtuh.]
SFX: BRAKKK!!! DOOOOM!!!
[ - Sylvara dan Zireth juga berhasil mencapai mereka.]
SYLVARA: “Kael! Kau tidak apa-apa?”
KAEL: “Aku… tidak tahu…”
[ - Di tengah kekacauan, Rowan dan Zevaron menghentikan pertarungan mereka sejenak,
melihat Kael dibawa pergi oleh Sosok Berhelm.]
ROWAN: (Senyum sinis) “Dia menolak jadi pengorbanan… tapi dia tetap akan jadi kunci.”
ZEVARON: (Menatap Kael dengan marah) “Dia akan jadi milikku nanti!”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, Zireth, dan Sosok Berhelm berlari keluar dari kuil yang runtuh
total, meninggalkan Rowan dan Zevaron di dalam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 72 – “LANGIT RUNTUH”
[ - Kelompok Kael berlari keluar dari Kuil Celestial tepat saat struktur utama runtuh di belakang
mereka, mengirimkan gelombang debu kristal dan energi.]
SFX: KRRRRRAAAAAASSSHHHH!!! BOOOOMMM!!!
ZIRETH: “Kita berhasil keluar!”
SYLVARA: “Bagaimana dengan Rowan dan Zevaron?”
[ - Kael menoleh ke belakang. Dari dalam awan debu reruntuhan, terlihat dua kilatan energi –
satu ungu gelap, satu badai elemen – melesat ke arah berbeda, lalu menghilang.]
KAEL: “Mereka… kabur. Terpisah.”
SOSOK BERHELM: (Menatap reruntuhan kuil) “Inti Cahaya tersegel. Anomali Zevaron dan
Rowan tercatat sebagai ancaman sekunder. Misi Ekstraksi primer… berhasil.” (Dia menoleh ke
Kael) “Kau ikut denganku sekarang, Kael Drayven.”
KAEL: (Menatap Sosok Berhelm, waspada) “Ikut kemana? Siapa kalian sebenarnya?”
[ - Void Wyvern milik Sosok Berhelm mendarat di dekat mereka, mesinnya kembali aktif.]

SOSOK BERHELM: “Kami adalah Nexus Command. Penjaga Keseimbangan antar Realitas.
Kau, dengan Fragment hidup dan integrasi Void… adalah potensi pelanggaran Keseimbangan
terbesar sejak Perang Primordial.”
SYLVARA: (Melangkah di depan Kael) “Dia tidak akan ikut denganmu!”
ZIRETH: (Menganalisis Sosok Berhelm) “Nexus Command… Tidak ada dalam data Zerath
manapun. Kalian… dari dimensi lain?”
SOSOK BERHELM: “Itu tidak relevan. Kael Drayven harus diamankan dan dievaluasi.” (Dia
mengangkat tombak energinya) “Jangan melawan.”
KAEL: (Lengan kirinya berdenyut, merasakan energi asing tapi familiar dari Sosok Berhelm dan
Wyvern-nya) “Keseimbangan… tapi mereka menggunakan teknologi Void?” (Dia menatap mata
di balik helm itu) “Kau bilang aku ancaman… tapi Rowan dan Arsitek yang mencoba merusak
segalanya. Kenapa tidak menghentikan mereka?”
SOSOK BERHELM: “Tindakan mereka tercatat. Tapi potensi ketidakstabilanmu… jauh lebih
besar. Kau adalah variabel liar.”
[ - Tiba-tiba, Puncak Beku di sekitar mereka bergetar hebat. Bukan karena runtuhan kuil, tapi
sesuatu yang lain.]
SFX: RUUUMMMBLLLEEE!!!
ZIRETH: “Getaran ini… sumbernya bukan dari sini! Tapi dari… bawah! Sangat dalam!”
SYLVARA: “Apa lagi sekarang?”
[ - Panel terakhir: Semuanya menatap ke arah tanah yang bergetar. Sosok Berhelm tampak
terganggu, misinya terinterupsi. Ancaman baru terasa muncul dari kedalaman es.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 73 – “NEXUS COMMAND”
[ - Getaran hebat mengguncang Puncak Beku. Es retak di beberapa tempat.]
SOSOK BERHELM: (Melihat ke arah sumber getaran, lalu ke Kael) “Pembacaan energi
kacau… Aktivitas tektonik tidak wajar… Ini bukan bagian dari skenario.” (Dia menurunkan
tombaknya sedikit) “Ekstraksi ditunda. Situasi lokal menjadi prioritas.”
KAEL: “Apa maksudmu? Apa yang terjadi?”
SOSOK BERHELM: “Sesuatu di bawah gunung ini terbangun. Mungkin terpicu oleh energi Inti
Cahaya yang tidak stabil tadi.” (Dia menatap Kael) “Kami Nexus Command memantau semua
potensi ancaman terhadap Keseimbangan Multiverse. Fragment Zerath, Void, entitas
primordial… termasuk kau.”
ZIRETH: “Multiverse? Jadi kalian…”
SOSOK BERHELM: “Penjaga. Kami tidak berpihak pada Cahaya atau Gelap, hanya pada
Keseimbangan. Kami mengintervensi jika satu kekuatan mengancam merusak struktur banyak
realitas.” (Dia kembali menatap Kael) “Energi Fragmentmu unik, mampu beresonansi dan
bahkan terintegrasi dengan Void tanpa langsung hancur. Itu membuatmu sangat berbahaya…
sekaligus berpotensi sangat berguna.”
SYLVARA: “Berguna untuk apa?”
SOSOK BERHELM: “Menjadi penyeimbang… atau menjadi senjata terakhir jika Keseimbangan
sudah tidak bisa diperbaiki.” (Getaran kembali terasa, lebih kuat) “Kita harus pergi dari puncak
ini sekarang. Apapun yang di bawah sana… dia naik.”
KAEL: “Kau akan membantu kami?”
SOSOK BERHELM: “Kepentinganku saat ini selaras dengan keselamatanmu. Jika kau hancur
sekarang, data evaluasiku tidak lengkap.” (Dia memberi isyarat ke Void Wyvern) “Naik. Cepat.”
[ - Dengan ragu, Kael, Sylvara, dan Zireth naik ke punggung Void Wyvern bersama Sosok
Berhelm.]
[ - Void Wyvern terbang naik, menjauhi Puncak Aethelgard yang bergetar.]

[ - Dari atas, mereka melihat puncak gunung es itu mulai retak dan runtuh ke dalam, seolah ada
sesuatu yang sangat besar mendorong keluar dari bawah.]
SFX: KRAAAAKK!!! BOOOOMMM!!! (Gunung runtuh)
SYLVARA: “Apa yang ada di bawah sana?”
ZIRETH: “Menurut legenda Dwarf tertua… beberapa mengatakan inti Gunung Gromdar [source:
20] adalah penjara… atau makam… salah satu Forge God kuno sebelum Zhorak…”
KAEL: (Merasakan sensasi panas familiar dari arah gunung runtuh, mirip energi di Thürdrak)
“Forge God? Bangkit?”
[ - Panel terakhir: Void Wyvern terbang menjauh. Di belakang mereka, Puncak Aethelgard
runtuh, dan dari kedalamannya mulai terlihat cahaya merah membara dan siluet logam
raksasa.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 74 – “GEMA PENGORBANAN”
[ - Void Wyvern mendarat di sebuah dataran tinggi bersalju yang aman, cukup jauh dari Puncak
Aethelgard yang kini sebagian runtuh dan memancarkan panas.]
SOSOK BERHELM: (Turun dari Wyvern) “Kita aman… untuk sementara.” (Dia menatap ke
arah gunung yang membara) “Kebangkitan Primordial Earth Core… Ini akan menarik perhatian
Karag Thürm… dan Zhorak sendiri jika dia masih ada.”
KAEL: (Juga turun, masih memikirkan ucapan Rowan) “Jadi… aku memang dimaksudkan
sebagai pengorbanan untuk merobek dimensi?”
SOSOK BERHELM: (Menoleh pada Kael) “Data dari berbagai timeline menunjukkan skenario
itu mungkin. Energi unikmu saat dilepaskan dalam kondisi kritis dekat Nexus Point seperti Inti
Cahaya atau Gerbang Es… bisa menciptakan keretakan dimensional permanen. Entah itu
tujuan asli Arsitek, atau hanya efek samping yang diinginkan Rowan.”
SYLVARA: (Marah) “Dia hanya alat… digunakan untuk menghancurkan dunia!”
ZIRETH: “Pertanyaannya, Kael, apa yang akan kau lakukan sekarang setelah tahu?”
KAEL: (Menatap lengan kirinya. Rasa dingin aneh setelah insiden purifikasi-korupsi di kuil tadi
mulai terasa… normal? Pola rune ungunya tampak lebih stabil, menyatu dengan kulit.) “Aku…
tidak tahu pasti.” (Dia mengepalkan tangan kirinya. Tidak ada rasa sakit, hanya sensasi energi
dingin yang terkendali) “Rasanya… berbeda. Seperti bagian dari diriku sekarang.” (Dia menatap
Sylvara dan Zireth) “Tapi aku tahu aku tidak bisa terus mengejar Fragment. Aku harus
menghentikan Rowan… dan mencari tahu siapa Arsitek ini.”
SOSOK BERHELM: “Tujuan yang ambisius. Arsitek bukan entitas biasa. Mereka bekerja di luar
pemahaman linear waktu dan ruang.” (Dia mendekati Kael) “Aku akan meninggalkanmu di sini.
Nexus Command akan terus memantau. Jangan sampai Keseimbangan terganggu lebih jauh
oleh tindakanmu… atau kegagalanmu.”
KAEL: “Kau tidak akan membantu?”
SOSOK BERHELM: “Tugas kami mengamati dan mengintervensi pada skala multiverse.
Konflik internal Zerath… adalah ujian untuk duniamu sendiri. Kecuali jika Void mengancam
menelan segalanya.” (Dia menunjuk ke arah lain, bukan utara atau selatan) “Jika kau mencari
jawaban tentang Arsitek… carilah tempat di mana tabir antar dunia paling tipis. Kadang, mimpi
buruk adalah cermin dari realitas lain.”
[ - Dengan kata-kata itu, Sosok Berhelm kembali ke Void Wyvern-nya dan terbang pergi,
menghilang dengan cepat.]
SYLVARA: “Tempat di mana tabir tipis? Mimpi buruk? Apa maksudnya?”
ZIRETH: (Mengakses data dari arsip Vorth Aereth) “Ada beberapa lokasi seperti itu. Yang paling
terkenal… dan berbahaya… adalah Hutan Mimpi Buruk di perbatasan Sylphara [source: 51-60].
Tempat di mana Nyxaria the Whisper [source: 391] konon pertama kali muncul.”

KAEL: (Teringat nama itu dari worldbuilding atau catatan lain) “Nyxaria… Entitas Ketakutan
Murni?” (Tekad muncul di matanya) “Mungkin di sanalah kita akan menemukan petunjuk
tentang Arsitek… atau setidaknya, cara melawan Rowan.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth menatap ke arah yang berbeda dari tujuan awal
mereka, kini menuju wilayah Sylphara yang penuh ilusi dan mimpi buruk.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 75 – “MENEMPA JALAN KEEMPAT”
[ - Beberapa hari kemudian. Kael, Sylvara, dan Zireth telah turun dari pegunungan es dan
melakukan perjalanan menuju perbatasan wilayah Fae, Sylphara. Mereka berkemah di hutan
pinus yang sunyi.]
[ - Kael duduk bersila di dekat api unggun, mata terpejam, mencoba memahami energi baru di
lengan kirinya.]
KAEL (monolog): “Energi Void ini… terasa dingin, kosong… tapi terstruktur. Aku bisa
merasakannya menyatu dengan api merah dan biruku… bukan melawan, tapi… melengkapi?
Seperti bayangan yang mengikuti cahaya.”
[ - Dia mencoba menyalurkan energi itu perlahan ke telapak tangannya. Api ungu gelap yang
stabil muncul, tidak liar seperti sebelumnya.]
SFX: Fwoosh (Api Void stabil)
SYLVARA: (Mengamati dari dekat, sedikit cemas) “Bagaimana rasanya?”
KAEL: (Membuka mata, menatap api ungu itu) “Aneh. Dingin. Tapi… terkendali. Sepertinya
insiden di kuil itu… menyeimbangkannya? Atau memaksanya beradaptasi?”
ZIRETH: (Menganalisis dari jauh dengan pemindai kecil) “Luar biasa. Pola energinya sekarang
menunjukkan tiga frekuensi berbeda yang berputar dalam harmoni paksa. Merah (Fragmen
Bumi/Api?), Biru (Fragmen Air/Es/Elf?), dan Ungu Gelap (Void). Teori integrasi paksa…
mungkin benar.” (Dia mencatat di datapadnya) “Ini bisa memberimu akses ke kemampuan
baru… tapi risikonya tetap ada. Kita tidak tahu efek jangka panjangnya.”
KAEL: “Aku tahu. Tapi aku tidak bisa hanya diam.” (Dia memadamkan api Void itu) “Rowan dan
Arsitek punya rencana besar. Jika aku ingin menghentikan mereka, aku harus bisa menguasai
semua potensi yang kumiliki.”
[ - Kael berdiri, menghunus Zerath's Fang.]
KAEL: “Zireth, bisakah kau membuat simulasi target atau semacamnya? Aku perlu berlatih.”
ZIRETH: (Menyeringai sedikit) “Dengan senang hati.” (Dia melemparkan beberapa drone kecil
ke udara) “Drone latihan standar Vorth Aereth. Cukup pintar untuk menghindar, cukup kuat
untuk menahan beberapa serangan dasar.”
[ - Kael mulai berlatih. Dia mencoba menggabungkan serangan api merah-biru dengan energi
Void dari lengan kirinya. Awalnya kaku dan tidak efektif.]
[ - Dia mencoba menciptakan perisai Void, menangkis serangan drone. Perisainya kuat tapi
menguras energinya dengan cepat.] [ - Dia mencoba serangan jarak jauh Void, tapi kontrolnya
masih kurang.]
SYLVARA: (Memberi saran dari pinggir) “Jangan paksakan, Kael! Rasakan alirannya. Energi itu
sekarang bagian darimu. Jangan melawannya, tapi arahkan.”
KAEL: (Mengambil napas, mencoba saran Sylvara. Dia fokus pada keseimbangan tiga energi)
“Merah… Biru… Ungu… Bukan terpisah… tapi… satu kesatuan…”
[ - Dia menyerang drone terakhir dengan gerakan baru: tebasan Zerath's Fang yang dilapisi
energi tiga warna. Serangan itu tidak meledak, tapi seolah ‘membatalkan’ eksistensi drone itu
seketika.]
SFX: Schwing! (Tebasan) … Fizzle (Drone lenyap)
ZIRETH: (Melihat data pemindai, terkejut) “Itu… bukan penghancuran energi biasa. Itu…

Reality Erasure tingkat sangat rendah!? Bagaimana!?”
KAEL: (Menatap pedangnya, lalu lengannya, sama terkejutnya) “Aku… tidak tahu.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap pedangnya dengan ekspresi baru. Dia mulai menyentuh
potensi sebenarnya dari ‘Jalan Keempat’ – perpaduan kekuatan yang berbahaya dan belum
pernah ada.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 76 – “BENIH KEKACAUAN”
[ - Perjalanan Kael, Sylvara, dan Zireth membawa mereka lebih dekat ke perbatasan Sylphara.
Hutan semakin rapat dan terasa aneh, seolah udara dipenuhi bisikan ilusi.]
ZIRETH: (Memeriksa datapadnya, menerima sinyal lemah) “Aku berhasil mendapat koneksi
sementara ke jaringan informasi bawah tanah. Ada… berita.”
KAEL: “Berita apa?”
ZIRETH: “Banyak laporan aneh dari berbagai penjuru Zerath dalam beberapa minggu terakhir,
terutama setelah insiden di Puncak Beku.” (Dia menampilkan beberapa data di layar kecil) “Di
Karag Thürm, beberapa Forge kuno tiba-tiba menjadi terlalu panas atau dingin secara ekstrem
tanpa sebab. Di pesisir Nyrathis, terjadi pasang surut aneh yang memunculkan makhluk laut
dalam yang belum pernah terlihat. Di Aelarion, Memory Trees menunjukkan visi masa lalu yang
kacau dan kontradiktif.”
SYLVARA: “Ini semua terjadi setelah Gerbang Es terbuka sebagian?”
ZIRETH: “Tepat. Sepertinya pelepasan energi Void dan Celestial yang tidak stabil dari Puncak
Aethelgard… ditambah mungkin tindakan Rowan atau Arsitek… mulai mengganggu
Keseimbangan fundamental Zerath.”
KAEL (monolog): “Benih kekacauan… sudah mulai tersebar.”
[ - Mereka tiba di sebuah desa kecil di tepi hutan perbatasan. Desa itu tampak sepi dan muram.]
KAEL: “Aneh… tidak ada aktivitas.”
[ - Mereka mendekat dengan hati-hati. Mereka melihat penduduk desa berkumpul di alun-alun,
menatap kosong ke satu titik dengan ekspresi ketakutan.]
PENDUDUK DESA 1 (bergumam): “…Mimpi itu… datang lagi…”
PENDUDUK DESA 2 (gemetar): “…Bayangan… tanpa wajah… berbisik…”
SYLVARA: “Mimpi buruk massal?”
ZIRETH: “Atau… pengaruh eksternal yang kuat.” (Dia menunjuk ke pusat alun-alun. Di sana
ada retakan kecil di tanah yang mengeluarkan kabut tipis berwarna ungu kehitaman) “Retakan
Void minor. Ini sumbernya.”
KAEL: (Merasakan energi familiar dari retakan itu) “Ini mirip energi dari…”
???: “Dari mimpi terburukmu, bukan?”
[ - Sesosok wanita muncul dari kabut Void itu. Dia cantik tapi pucat pasi, matanya hitam kelam
tanpa pupil, gaunnya seperti asap hitam. Auranya dingin dan penuh keputusasaan.]
WANITA KABUT: (Tersenyum sedih pada Kael) “Kau datang juga akhirnya, Pewaris Luka yang
Berjalan.”
SYLVARA: (Langsung menarik panah) “Siapa kau!?”
WANITA KABUT: “Aku hanyalah Gema… Gema dari Nyxaria the Whisper [source: 391]. Atau
mungkin… aku adalah mimpi buruk pertama yang akan kau hadapi.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Gema Nyxaria, utusan
Ketakutan Murni, di tengah desa yang dilanda mimpi buruk.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 77 – “BISIKAN MIMPI BURUK”
[ - Alun-alun desa yang diselimuti kabut Void tipis. Gema Nyxaria berdiri di depan Kael, Sylvara,
dan Zireth.]

GEMA NYXARIA: (Menatap Kael dengan mata hitamnya yang kosong) “Aroma Void dan
Cahaya yang beradu dalam dirimu… sangat menarik. Sangat… menyakitkan.”
KAEL: (Waspada, merasakan hawa dingin yang menusuk jiwa darinya) “Apa maumu? Kenapa
kau menyiksa penduduk desa ini?”
GEMA NYXARIA: “Menyiksa? Tidak. Aku hanya… berbagi. Berbagi ketakutan mereka yang
terpendam. Tidakkah indah melihat apa yang tersembunyi di balik topeng senyum mereka?”
(Kabut di sekelilingnya berputar, menunjukkan ilusi singkat dari ketakutan para penduduk desa:
kegagalan, kehilangan, pengkhianatan)
SYLVARA: “Hentikan ini!” (Dia menembakkan panah cahaya ke arah Gema Nyxaria)
SFX: TZIING!
[ - Panah itu menembus tubuh kabut Gema Nyxaria tanpa efek. Gema itu tertawa pelan, suara
seperti pecahan kaca.]
GEMA NYXARIA: “Cahaya tidak bisa menyentuh bayangan terdalam, pemanah Elf.” (Dia
menatap Sylvara) “Terutama bayangan pengkhianatan yang kau bawa dari keluargamu…”
SYLVARA: (Terkesiap, mundur selangkah) “Bagaimana kau…”
ZIRETH: “Dia memanipulasi rasa takut dan bersalah! Jangan dengarkan! Dia hanya Gema,
entitas lemah!”
GEMA NYXARIA: (Menoleh ke Zireth) “Ah, sang Mekanik tanpa jiwa. Apa yang paling kau
takuti? Kehilangan kendali atas mesinmu? Atau menyadari bahwa roda gigi di kepalamu…
bukan milikmu sendiri?”
ZIRETH: (Tangan mekaniknya mengepal erat, tapi dia tetap tenang) “Omong kosong.”
GEMA NYXARIA: (Kembali fokus pada Kael) “Dan kau, Kael Drayven… begitu banyak
ketakutan dalam dirimu. Takut pada kekuatanmu. Takut pada darah nagamu. Takut menjadi
monster seperti ayah atau leluhurmu. Takut… sendirian.”
[ - Kabut di sekitar Kael menebal, menunjukkan ilusi paling menakutkan baginya: dirinya sendiri,
tapi dengan mata merah menyala penuh kebencian, berdiri di atas mayat Sylvara dan Zireth.]
ILUSI KAEL: “Pada akhirnya… kau hanya akan menghancurkan semua yang kau sayangi.”
KAEL: (Gemetar hebat, mencengkeram kepalanya) “Tidak… Ini tidak nyata…”
GEMA NYXARIA: “Oh, tapi ini sangat nyata di dalam kepalamu, bukan?” (Dia mendekat pada
Kael) “Tapi jangan takut. Aku bisa membantumu. Aku bisa… mengambil semua ketakutan itu.
Kau hanya perlu… menyerahkannya padaku.”
[ - Panel terakhir: Gema Nyxaria mengulurkan tangan kabutnya ke arah Kael yang sedang
berjuang melawan ilusi terburuknya. Sylvara dan Zireth berusaha melawan efek mimpi buruk itu
pada diri mereka sendiri.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 78 – “UTUSAN KEHAMPAAN”
[ - Kael berjuang melawan ilusi dirinya yang jahat, sementara Gema Nyxaria mengulurkan
tangan untuk 'mengambil' ketakutannya.]
GEMA NYXARIA: “Serahkan saja, Kael… Lepaskan beban itu…”
KAEL (monolog): (Melihat ilusi dirinya membunuh teman-temannya) “Tidak… Aku tidak mau
jadi seperti itu… Tapi rasa takut ini… begitu nyata…”
[ - Sylvara, melihat Kael hampir menyerah, berteriak.]
SYLVARA: “KAEL! LAWAN! Itu bukan dirimu! Itu hanya tipuannya!” (Dia menembakkan panah
ke arah Gema Nyxaria, meski tahu itu sia-sia, hanya untuk mengalihkan perhatian)
[ - Zireth, sambil menahan pusing akibat serangan mental Gema Nyxaria, mengaktifkan alat di
lengannya.]
ZIRETH: “Frekuensi sonik… mungkin bisa mengganggu bentuk Gema ini!” (Dia menembakkan
gelombang sonik ke arah Gema Nyxaria)

SFX: VVVMMMM!!!
[ - Gema Nyxaria sedikit bergetar karena gelombang sonik, ilusi di sekitar Kael goyah sesaat.]
GEMA NYXARIA: (Mendesis pada Zireth) “Mesin berisik!”
[ - Momen itu cukup bagi Kael. Dia teringat pilihannya, jalan keempatnya. Bukan menyerah
pada ketakutan, tapi menerimanya sebagai bagian dari dirinya.]
KAEL: (Membuka mata, menatap Gema Nyxaria. Api merah-biru dan energi ungu gelap
menyala bersamaan, tapi kali ini lebih terkendali) “Kau benar. Aku takut.” (Dia berdiri tegak)
“Aku takut pada kekuatanku, takut menyakiti orang lain, takut sendirian.” (Senyum tipis muncul
di bibirnya) “Tapi rasa takut itu… adalah bukti bahwa aku masih peduli. Bukti bahwa aku masih
Kael.”
GEMA NYXARIA: (Terkejut oleh penerimaan Kael) “Apa…?”
KAEL: “Kau tidak bisa mengambil ketakutanku… karena aku tidak akan memberikannya
padamu.” (Dia mengarahkan energi tiga warnanya, bukan sebagai serangan, tapi sebagai
gelombang penolakan murni) “Pergi dari sini!”
[ - Gelombang energi Kael menghantam Gema Nyxaria. Kali ini, karena Kael tidak melawan
dengan rasa takut tapi dengan penerimaan, energi itu berhasil mendorong Gema tersebut.]
SFX: WHOOOOOSH!!!
GEMA NYXARIA: (Terlempar ke belakang, bentuk kabutnya menipis) “Tidak… bisa…
menyentuh… jiwa yang… utuh…?” (Dia menatap Kael dengan ekspresi baru… bukan
kebencian, tapi… keingintahuan?) “Menarik… Sang Arsitek akan tertarik mendengarnya…”
[ - Gema Nyxaria menghilang kembali ke dalam retakan Void, yang kemudian menutup rapat.]
[ - Kabut di alun-alun desa menghilang. Penduduk desa perlahan sadar, bingung dan
ketakutan.]
SYLVARA: (Menghampiri Kael) “Kau berhasil mengusirnya!”
KAEL: (Masih terengah, menatap tempat Gema itu menghilang) “Dia… menyebut Arsitek lagi.
Jadi Nyxaria… atau setidaknya Gemanya… bekerja untuk Arsitek?”
ZIRETH: “Sangat mungkin. Menggunakan ketakutan untuk melemahkan mental lawan… taktik
klasik manipulasi Void.” (Dia memeriksa penduduk desa) “Mereka akan baik-baik saja. Hanya
shock.”
KAEL: (Menatap ke arah hutan Sylphara) “Kita harus lebih cepat. Jika Arsitek bisa
menggunakan entitas seperti Nyxaria… kita butuh bantuan.” (Dia teringat sosok legendaris)
“Kita harus menemukan Nyara of the 9 Eyes.” [source: 1045]
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth meninggalkan desa yang pulih, kini memiliki tujuan
baru yang lebih mendesak: mencari sang peramal buta, Nyara.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 79 – “MENCARI MATA KESEMBILAN”
[ - Beberapa hari perjalanan kemudian. Kael, Sylvara, dan Zireth berada jauh di dalam hutan
lebat yang terasa kuno dan penuh sihir, di wilayah yang dipercaya sebagai tempat
persembunyian Nyara of the 9 Eyes.]
SYLVARA: “Menurut legenda, tempat ini dilindungi oleh ilusi dan teka-teki. Kita harus hati-hati.”
ZIRETH: (Pemindainya menunjukkan data aneh) “Energi di sini sangat… berlapis. Seperti ada
banyak realitas tipis yang tumpang tindih.”
KAEL: (Lengan kirinya berdengung sensitif terhadap sihir di sekitar) “Aku bisa merasakannya.
Tempat ini… seperti berada di antara mimpi dan kenyataan.”
[ - Mereka mengikuti jalan setapak yang tampak berubah-ubah arah atau menghilang tiba-tiba.]
[ - Mereka melewati air terjun yang mengalir ke atas, pohon yang berbisik dalam bahasa
terlupakan, dan bertemu hewan hutan kecil yang matanya bersinar seperti bintang.]
KAEL (monolog): “Semakin dalam… semakin terasa damai… tapi juga semakin

menyesatkan.”
[ - Mereka sampai di depan sebuah gerbang batu melingkar tanpa pintu, hanya kabut tebal di
tengahnya.]
ZIRETH: “Jalan buntu?”
SYLVARA: “Tidak… mungkin ini ujian pertama.” (Dia melihat ukiran di gerbang: sembilan mata
dalam berbagai bentuk) “Nyara konon hanya mau bertemu mereka yang bisa ‘melihat’ tanpa
mata.”
KAEL: (Mengingat pengalamannya dengan Kristal Gema dan Penjaga Kawah) “Melihat tanpa
mata… Merasakan kebenaran di baliknya?” (Dia menutup matanya, fokus pada energi di
sekitarnya, terutama menggunakan sensitivitas lengan kirinya)
[ - Dia merasakan aliran energi dari gerbang kabut itu. Bukan ancaman, tapi… pertanyaan.
Sebuah teka-teki non-verbal.]
[ - Dia membuka mata, lalu berjalan mendekati gerbang. Dia tidak mencoba menerobos kabut,
tapi menyentuh ukiran mata ketiga di gerbang dengan tangan kanannya (yang mewakili
keseimbangan api-es) dan mata ketujuh dengan tangan kirinya (yang mewakili Void yang
terintegrasi).]
[ - Saat kedua tangannya menyentuh ukiran itu, kabut di tengah gerbang perlahan menghilang,
memperlihatkan jalan setapak bercahaya lembut di baliknya.]
SFX: Chime… (Suara lembut saat gerbang terbuka)
ZIRETH: “Bagaimana kau tahu?”
KAEL: “Aku tidak tahu. Aku hanya… merasakan polanya.”
[ - Mereka melewati gerbang itu.]
[ - Di baliknya adalah sebuah taman tersembunyi yang tenang. Di tengah taman, di bawah
pohon willow menangis yang daunnya berkilauan, duduk seorang wanita tua. Matanya ditutup
kain sutra putih, tapi dia seolah ‘melihat’ kedatangan mereka.]
WANITA TUA (suara tenang dan jernih): “Tiga jiwa berjalan di antara Gema dan Retakan…
Kalian datang juga akhirnya.”
SYLVARA: (Terpesona) “Anda… Nyara of the 9 Eyes?”
NYARA: (Tersenyum tipis) “Nama hanyalah Gema dari masa lalu. Tapi ya… akulah yang kalian
cari.” (Dia ‘menatap’ lurus ke arah Kael) “Terutama kau, Kael Drayven. Pewaris Luka… Pewaris
Pilihan Keempat… dan mungkin… Kunci Pengorbanan terakhir.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di hadapan Nyara of the 9 Eyes. Kata-kata
pertama sang peramal langsung menusuk ke jantung misteri Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 80 – “DI AMBANG PENGLIHATAN”
[ - Taman tersembunyi Nyara of the 9 Eyes. Kael tertegun mendengar kata-kata Nyara.]
KAEL: “Anda… tahu tentang semua itu? Tentang Pilihan Keempat? Pengorbanan?”
NYARA: (Mengangguk pelan) “Aku tidak ‘melihat’ masa depan seperti peta, anakku. Aku
‘mendengar’ Gema dari berbagai kemungkinan yang berdesir di aliran waktu. Dan Gema
tentangmu… berteriak paling keras.”
SYLVARA: “Kalau begitu, Anda tahu tentang Rowan? Tentang Arsitek? Apa rencana mereka
sebenarnya?”
NYARA: “Rowan… hanyalah bidak yang berpikir dirinya pemain. Dia menari mengikuti irama
Void yang dibisikkan Sang Arsitek.” (Dia menghela napas) “Arsitek… nama yang mereka
berikan pada entitas di luar Zerath. Dia bukan dari Void murni… tapi dari ‘Kekosongan Struktur’
di antara dimensi. Tujuannya bukan kehancuran total seperti Malakar… tapi ‘penataan ulang’
realitas sesuai desainnya. Zerath, dengan Fragment-nya yang kacau, adalah kanvas
pertamanya.”

ZIRETH: “Penataan ulang? Dengan cara membuka Gerbang Es dan melepaskan Nyanyian
Kehampaan?”
NYARA: “Itu hanya langkah awal. Memecah Keseimbangan lama untuk memberi ruang bagi
Struktur baru. Dan Kael…” (Dia kembali ‘menatap’ Kael) “…adalah katalis yang sempurna.
Perpaduan energi Fragment dan Void dalam dirinya adalah kunci resonansi untuk meruntuhkan
atau membangun ulang fondasi realitas Zerath.”
KAEL: “Jadi Rowan benar… aku bisa jadi pengorbanan untuk menghancurkan segalanya.”
NYARA: “Atau… kau bisa menjadi arsitek dari takdirmu sendiri.” (Dia mengulurkan tangannya
yang keriput) “Aku bisa menunjukkan padamu Gema-gema kemungkinan… jalan-jalan yang
mungkin kau ambil. Tapi ingat, setiap penglihatan… ada harganya.”
KAEL: (Menatap tangan Nyara, ragu) “Harga apa?”
NYARA: “Sebagian dari ingatanmu. Atau sebagian dari emosimu. Semakin jelas penglihatan
yang kau minta, semakin mahal bayarannya. Siapkah kau… kehilangan sebagian dari dirimu
demi melihat apa yang mungkin terjadi?”
KAEL (monolog): (Melihat ke Sylvara dan Zireth, lalu memikirkan ancaman Arsitek)
“Kehilangan ingatan lagi? Setelah berjuang memahami siapa diriku? Tapi… jika ini bisa
memberi kami cara menghentikan Arsitek…”
[ - Kael melangkah maju, mengambil keputusan.]
KAEL: “Tunjukkan padaku, Nyara. Tunjukkan jalan melawan Arsitek. Berapapun harganya.”
[ - Kael meletakkan tangannya di atas tangan Nyara. Seketika, cahaya lembut tapi kuat
memancar dari tangan mereka.]
SFX: Hummmm… (Cahaya dan energi mengalir)
[ - Mata Kael terbelalak saat visi-visi mulai membanjiri pikirannya: Pertempuran kosmik,
Fragment terakhir, Rowan dengan kekuatan penuh, sosok Arsitek yang tak berbentuk,
kehancuran Zerath, tapi juga… harapan? Jalan keempat yang bercabang?]
NYARA: (Wajahnya tegang saat menyalurkan visi) “Ingat, Kael… ini hanya Gema… pilihan
akhir… tetap di tanganmu…”
[ - Tiba-tiba, Nyara terbatuk keras, darah menetes dari balik kain penutup matanya.]
NYARA: “Tidak… Dia… merasakan kita! Arsitek… dia melihat melalui penglihatan ini!”
[ - Panel terakhir: Cahaya visi meredup paksa. Nyara terluka. Kael merasakan kehadiran dingin
dan maha kuasa menyentuh pikirannya sesaat sebelum koneksi terputus. Ancaman Arsitek kini
terasa jauh lebih nyata dan personal.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 81 – “GEMA PATAH”
[ - Taman tersembunyi Nyara. Cahaya visi memudar paksa. Kael jatuh terduduk,
terengah-engah, pikirannya kacau oleh sisa-sisa gambaran visi yang terputus.]
KAEL: (Memegangi kepalanya) “Argh… apa itu tadi…? Terlalu cepat…”
NYARA: (Terbatuk lagi, darah tipis mengalir dari balik kain penutup matanya. Dia terdengar
lemah tapi tenang) “Dia… menyentuh penglihatanku… Arsitek itu… dia tahu kita mengintip
rencananya.”
SYLVARA: (Menghampiri Nyara, khawatir) “Anda terluka!”
NYARA: “Hanya Gema dari sentuhannya. Tapi cukup untuk memutuskan koneksi.” (Dia
menoleh ke arah Kael) “Bagaimana denganmu, Kael? Apa yang berhasil kau lihat? Dan… apa
harga yang kau bayar?”
KAEL: (Mencoba mengingat. Beberapa gambaran jelas, tapi banyak yang kabur atau hilang
sama sekali. Dia mencoba mengingat nama ibunya… dan merasa kosong sesaat) “Aku…

melihat… Fragment terakhir… di tempat yang aneh, seperti jantung mekanis raksasa… lalu…
pertarungan besar… Rowan… dan… sesuatu yang mengawasi dari balik bintang…” (Dia
menyadari ada yang hilang) “Tapi… ada bagian yang kosong. Ingatan… sebelum aku
menyentuh Fragment pertama… sebagian kabur.”
ZIRETH: (Mencatat dengan cepat) “Kehilangan memori… efek samping yang dia peringatkan.
Seberapa parah?”
KAEL: “Tidak tahu… Rasanya… aneh.”
NYARA: “Harga sebuah penglihatan. Arsitek kini tahu kau mencari cara melawannya. Dia tidak
akan tinggal diam.” (Dia menunjuk ke arah luar taman) “Pergilah dari sini. Cepat. Tempat ini
tidak aman lagi untuk kalian.”
SYLVARA: “Tapi Anda…?”
NYARA: “Aku akan baik-baik saja. Ilusi tempat ini masih bisa menahannya untuk sementara.
Tapi kalian… harus bergerak.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap Nyara yang terluka, merasa bersalah sekaligus terbebani oleh
visi yang tidak lengkap dan harga yang harus dibayar. Mereka harus pergi, dikejar oleh
kesadaran bahwa musuh utama mereka kini tahu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 82 – “MENAFSIR BENANG TAKDIR”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth telah meninggalkan sanctuary Nyara, bergerak cepat menjauh
melalui hutan ilusi.]
ZIRETH: (Melihat Kael yang tampak termenung) “Visi yang kau lihat tadi, Kael. Coba ingat
detailnya. Fragment terakhir di jantung mekanis? Pertarungan besar? Rowan? Sosok di balik
bintang?”
KAEL: (Memijat pelipisnya) “Sulit… Gambarnya melompat-lompat. Jantung mekanis itu…
terasa seperti di wilayah Karag Thürm, tapi lebih kuno, mungkin peninggalan Forge God
pertama sebelum Zhorak?” (Dia ragu) “Pertarungan itu… aku melihat diriku… menggunakan
kekuatan tiga warna… melawan Rowan yang diselimuti energi Void pekat… dan ada Zevaron
juga, tapi dia tampak… berbeda? Lebih… seperti boneka?”
SYLVARA: “Zevaron jadi boneka? Seperti prajurit Dwarf di Puncak Beku?”
KAEL: “Mungkin… Lalu ada sosok mengawasi… bukan Arsitek secara fisik, tapi seperti…
kesadaran kosmik raksasa, dingin, geometris…”
ZIRETH: (Mencatat semua) “Jantung Mekanis di wilayah Dwarf kuno… Rowan dengan
kekuatan Void penuh… Zevaron dikendalikan… Arsitek mengawasi… Dan kau di tengahnya
dengan kekuatan tiga warnamu.” (Dia berpikir keras) “Ini seperti… ramalan tentang pertarungan
terakhir. Tapi lokasinya…”
SYLVARA: “Bagaimana dengan peringatan atau petunjuk lain? Sesuatu yang bisa kita gunakan
sekarang?”
KAEL: (Mengernyit, mencoba mengingat bagian yang kabur) “Ada… satu gambar lagi… sangat
cepat. Simbol spiral pecah… liontin Vorthax itu… di sebuah tempat gelap… seperti… kuil
Warlock?”
ZIRETH: (Mendongak) “Wilayah Kekaisaran Xyphus [source: 71-80]? Markas para Warlock?
Jika liontin itu ada di sana… mungkin Rowan menuju ke sana untuk mengambilnya kembali…
atau menggunakannya untuk sesuatu?”
SYLVARA: “Para Warlock biasanya sangat tertutup dan berbahaya. Apa kita yakin mau ke
sana?”
KAEL: (Menatap Zireth) “Jika Rowan ke sana… atau jika liontin itu punya peran dalam rencana
Arsitek… kita harus tahu.” (Dia membuat keputusan) “Tujuan kita berikutnya: wilayah Xyphus.”
[ - Panel terakhir: Mereka mengubah arah perjalanan, kini menuju wilayah berbahaya para

Warlock, berdasarkan potongan visi Kael yang kabur dan penuh teka-teki.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 83 – “SENTUHAN ARSITEK”
[ - Perjalanan menuju perbatasan Kekaisaran Xyphus. Mereka melewati hutan yang semakin
gelap dan sunyi. Udara terasa berat.]
SYLVARA: (Melihat sekeliling dengan waspada) “Tempat ini… terasa salah. Bahkan lebih buruk
dari Ngarai Gema.”
ZIRETH: (Pemindainya menunjukkan pembacaan aneh) “Struktur realitas di sekitar kita…
sedikit tidak stabil. Seperti ada interferensi dimensional minor tapi konstan.”
KAEL: (Lengan kirinya berdengung pelan, bukan karena ancaman langsung, tapi seperti
merasakan ‘kehadiran’ halus) “Arsitek… Dia tahu kita menuju ke sini?”
[ - Tiba-tiba, hutan di depan mereka berubah. Pohon-pohon meliuk membentuk pola geometris
yang tidak alami. Tanah tampak melipat pada dirinya sendiri. Ilusi? Atau lebih buruk?]
SFX: Warp… Glitch… (Suara realitas distorsi)
KAEL: “Apa ini!?”
ZIRETH: “Manipulasi spasial! Arsitek mencoba menghalangi kita… atau menjebak kita?”
[ - Mereka mencoba mencari jalan lain, tapi ke arah manapun mereka bergerak, lanskap di
depan mereka berubah dan melipat, membentuk labirin yang mustahil.]
SYLVARA: “Kita… terjebak?”
KAEL (monolog): “Dia tidak menyerang langsung… tapi bermain dengan pikiran dan persepsi
kita.” (Dia teringat kemampuannya yang baru disadari – Reality Erasure tingkat rendah) “Jika
dia bisa membengkokkan realitas… bisakah aku… meluruskannya?”
[ - Kael fokus pada energi tiga warna di dalam dirinya. Dia mencoba merasakan ‘jahitan’ realitas
yang dimanipulasi oleh Arsitek.]
[ - Dengan hati-hati, dia mengalirkan sedikit energi Void yang terintegrasi dari lengan kirinya ke
Zerath's Fang, lalu menebaskannya bukan pada pohon atau tanah, tapi pada ‘udara’ di
depannya yang terasa salah.]
SFX: Schwing… Fizzle…
[ - Tebasan itu seperti memotong benang tak terlihat. Ilusi atau distorsi di depan mereka goyah
sesaat, memperlihatkan jalan setapak yang sebenarnya.]
ZIRETH: (Melihat itu, tercengang) “Kau… memotong distorsi itu?”
KAEL: (Terkejut sendiri, tapi juga merasa sangat lelah) “Hanya… sesaat. Cepat, sebelum
menutup lagi!”
[ - Mereka berlari melewati jalan yang terbuka itu tepat sebelum hutan kembali melipat.]
[ - Mereka berhasil keluar dari area distorsi, tapi kini merasa diawasi lebih intens.]
KAEL (monolog): “Arsitek tahu aku bisa melawan manipulasinya sekarang. Dia tidak akan
membiarkannya.”
[ - Panel terakhir: Mereka melihat ke depan. Perbatasan wilayah Xyphus terlihat: tanah
menghitam, benteng-benteng obsidian di kejauhan, dan langit yang selalu mendung.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 84 – “PERTAHANAN TERAKHIR NYARA” (Narasi dialihkan ke Nyara sejenak)
[ - Cut back ke Sanctuary Nyara. Tempat itu kini diselimuti kabut Void yang lebih pekat. Pohon
willow menangis tampak layu.]
[ - Nyara duduk bersila di bawah pohon, bermeditasi. Kain penutup matanya basah oleh darah
hitam.]
NYARA (monolog): “Dia datang… Kesadaran Arsitek itu… mencoba merobek tabir tempat
ini…”
[ - Kabut Void di sekelilingnya mulai membentuk sosok-sosok bayangan tanpa wajah, mirip

Gema Nyxaria tapi lebih banyak dan lebih agresif.]
SFX: Hisss… (Suara bayangan terbentuk)
NYARA: (Meskipun lemah, dia mengangkat tangannya. Sembilan titik cahaya muncul di
sekelilingnya – mata astralnya) “Tempat ini adalah simpul Gema waktu. Kau tidak akan
merusaknya semudah itu, Arsitek.”
[ - Mata-mata astral Nyara menembakkan cahaya lembut ke arah sosok bayangan, mencoba
mengusir atau menenangkan mereka.]
SFX: Chime… Poof…
[ - Beberapa bayangan lenyap, tapi lebih banyak lagi yang muncul dari kabut.]
NYARA (monolog): “Dia hanya menguji pertahananku… sambil menunggu celah…” (Dia
merasakan Kael dan kawan-kawan semakin jauh) “Bagus… mereka berhasil lolos dari distorsi
itu…”
[ - Tiba-tiba, salah satu mata astral Nyara meredup dan pecah.]
SFX: Crack!
NYARA: (Terkesiap kesakitan) “Ngh! Dia menemukan celah… melalui koneksi singkatku
dengan Kael tadi!”
[ - Sosok bayangan terbesar, yang bentuknya sedikit menyerupai pola geometris dingin,
menembus pertahanan Nyara dan mengulurkan tangan kabut ke arahnya.]
SOSOK BAYANGAN ARSITEK (gema suara dingin): « Informasi… Gema… Masa depan…
Serahkan… »
NYARA: (Tersenyum tipis meski kesakitan) “Masa depan… tidak tertulis di batu, Arsitek. Hanya
ada… pilihan.”
[ - Nyara memfokuskan sisa kekuatannya. Dia tidak menyerang, tapi melepaskan gelombang
energi penenang yang kuat ke seluruh sanctuary.]
SFX: HUUUMMMMMMM… (Gelombang energi damai)
[ - Gelombang itu membuat sosok-sosok bayangan goyah dan perlahan memudar. Kabut Void
menipis. Tapi harga yang dibayar Nyara sangat mahal.]
[ - Delapan mata astralnya meredup satu per satu. Pohon willow menangis di atasnya
menjatuhkan semua daunnya.]
NYARA: (Terbatuk lemah, jatuh bersandar ke pohon) “Pergilah… Kael… Temukan… jalanmu…”
[ - Panel terakhir: Nyara sendirian di sanctuary yang kini sunyi tapi terasa rapuh. Dia berhasil
mengusir intrusi Arsitek untuk sementara, tapi kekuatannya terkuras habis.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 85 – “PERPISAHAN DAN PERINGATAN”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth merasakan getaran energi samar dari arah sanctuary Nyara yang
mereka tinggalkan.]
SYLVARA: “Getaran apa itu?”
KAEL: (Merasakan koneksi sesaat dengan Nyara sebelum terputus total) “Nyara… dia dalam
bahaya!” (Dia berbalik hendak kembali)
ZIRETH: “Tunggu, Kael! Terlalu berbahaya! Arsitek jelas mengincarnya karena hubungan
denganmu!” (Dia menahan Kael) “Jika kita kembali, kita hanya akan membahayakan dia lebih
jauh. Kita harus percaya dia bisa menjaga dirinya sendiri.”
KAEL: (Menatap Zireth, lalu ke arah sanctuary dengan berat hati) “Tapi…”
SYLVARA: “Zireth benar, Kael. Nyara kuat dengan caranya sendiri. Dia menyuruh kita pergi.
Kita harus menghormatinya dan fokus pada misi kita.”
KAEL: (Akhirnya mengangguk pelan, tapi rasa bersalah terlihat jelas) “Baik.” (Dia menyadari
sesuatu saat mencoba mengingat detail visi tadi) “Ingatanku… ada lagi yang hilang. Detail
tentang Fragment terakhir… lokasi persis jantung mekanis itu… kabur.”

ZIRETH: “Harga penglihatan itu. Sial.”
SYLVARA: “Tidak apa-apa, Kael. Kita masih punya arah umum – wilayah Xyphus. Kita cari
petunjuk di sana.”
[ - Mereka melanjutkan perjalanan, kini dengan beban baru di pundak mereka.]
[ - Efek dari kontak dengan Arsitek dan visi yang terputus mulai terasa pada Kael. Kadang dia
merasa dingin dan kosong secara emosional, di lain waktu dia merasakan ledakan amarah atau
ketakutan tanpa sebab jelas.]
KAEL (monolog): (Saat merasakan gelombang emosi aneh) “Apa ini… efek sampingnya?
Kehilangan ingatan… emosi jadi tidak stabil?” (Dia menatap lengan kirinya yang kini tenang)
“Atau… ini pengaruh dari Void yang semakin menyatu?”
[ - Mereka melewati desa-desa kecil di perbatasan luar Xyphus. Suasananya suram,
penduduknya tampak curiga dan tertutup. Ada banyak simbol atau ward sihir gelap terpasang di
rumah-rumah.]
ZIRETH: “Wilayah Warlock. Selalu paranoid. Mereka tidak suka orang asing.”
[ - Tiba-tiba, seekor gagak hitam dengan mata merah menyala mendarat di dekat Kael,
menjatuhkan sebuah gulungan kulit kecil, lalu terbang lagi.]
SYLVARA: “Gagak Warlock? Apa itu?”
[ - Kael membuka gulungan itu. Isinya hanya satu kalimat, ditulis dengan tinta darah kering:]
PESAN GULUNGAN: “Dia menunggumu di Kuil Pengorbanan, Belzoth. Jangan terlambat.”
KAEL: “Belzoth? Itu kan pulau utama Xyphus [source: 71]? Kuil Pengorbanan?”
ZIRETH: “Tempat paling terkutuk di wilayah Warlock. Konon tempat ritual pemanggilan Void
terbesar pernah dilakukan.” (Dia menatap pesan itu) “‘Dia menunggumu’… Rowan?”
KAEL: (Mengepalkan gulungan itu) “Pasti dia. Dia tahu kita ke sini.”
[ - Panel terakhir: Kael memegang pesan dari Rowan. Mereka kini punya tujuan spesifik di
jantung wilayah Warlock yang berbahaya: Kuil Pengorbanan di Pulau Belzoth.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 86 – “TUJUAN BARU: JANTUNG KEGELAPAN”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di tepi pantai berpasir hitam, memandang ke seberang
lautan gelap menuju siluet Pulau Belzoth di kejauhan. Aura sihir gelap terasa kental di udara.]
SYLVARA: “Pulau Belzoth… markas utama Kekaisaran Xyphus. Bahkan dari sini auranya
terasa menyesakkan.”
ZIRETH: “Pulau itu dilindungi oleh badai sihir gelap dan ilusi kuat. Mencapai Kuil Pengorbanan
tidak akan mudah.”
KAEL: (Menatap pulau itu, memegang pesan Rowan) “Rowan ingin aku ke sana. Ini mungkin
jebakan. Tapi mungkin juga satu-satunya cara mendapatkan jawaban… atau
menghentikannya.”
SYLVARA: “Bagaimana kita ke sana? Kita tidak punya kapal.”
ZIRETH: “Di pantai seperti ini, biasanya ada… ‘transportasi’ alternatif.” (Dia menunjuk ke
sebuah dermaga reyot tak jauh dari sana. Sesosok tukang perahu tua yang tampak seperti
mayat hidup duduk diam di sana.) “Penyeberang Arwah. Mereka bisa melewati badai sihir…
dengan bayaran tertentu.”
[ - Mereka mendekati tukang perahu itu.]
TUKANG PERAHU (suara serak seperti pasir): “Mau menyeberang ke Belzoth…? Jarang ada
yang berani…” (Matanya yang kosong menatap Kael) “…kecuali mereka yang jiwanya sudah
retak.”
KAEL: “Berapa bayarannya?”
TUKANG PERAHU: “Bukan koin. Bukan darah.” (Dia menunjuk ke dada Kael) “Satu Gema
harapan… atau satu serpihan keputusasaan. Pilih.”

KAEL (monolog): “Bayar dengan emosi?” (Dia teringat efek samping visi Nyara) “Jika aku
memberikan harapan… akankah aku jadi lebih kosong? Jika aku beri keputusasaan… akankah
Void di lenganku semakin kuat?”
SYLVARA: “Kael, jangan!”
KAEL: (Membuat keputusan) “Aku akan bayar.” (Dia fokus, mengingat rasa sakit dan
kehilangan ibunya, lalu menyalurkan Gema keputusasaan itu ke arah Tukang Perahu)
[ - Tukang Perahu itu seolah menyerap energi gelap itu, senyum mengerikan tersungging di
wajah mayatnya.]
TUKANG PERAHU: “Pembayaran… diterima. Naiklah.”
[ - Mereka bertiga naik ke perahu reyot itu. Saat perahu mulai bergerak, badai sihir gelap di
depan mereka seolah membuka jalan.]
ZIRETH: (Melihat Kael) “Kau yakin dengan pilihanmu tadi?”
KAEL: (Menatap tangannya, merasa sedikit lebih dingin dari sebelumnya) “Harapan terlalu
berharga untuk dibuang.”
[ - Panel terakhir: Perahu kecil mereka berlayar menembus badai gelap menuju Pulau Belzoth
yang tampak semakin mengancam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 87 – “MELINTASI PERBATASAN GELAP”
[ - Perahu reyot mendekati pantai Pulau Belzoth. Langit di atas pulau selalu gelap, diselimuti
awan badai sihir. Benteng-benteng obsidian menjulang di kejauhan.]
TUKANG PERAHU: “Sampai di sini perjalananku. Kuil Pengorbanan… ada di jantung pulau ini.
Ikuti saja… bisikan jiwa-jiwa yang tersiksa.” (Dia mendayung perahunya kembali ke laut gelap)
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth mendarat di pantai berkerikil tajam.]
SYLVARA: (Merasakan energi pulau itu) “Tempat ini… penuh dengan rasa sakit.”
ZIRETH: “Wilayah Warlock memang dibangun di atas pengorbanan dan perjanjian gelap.
Hati-hati dengan ward dan jebakan ilusi.”
KAEL: (Lengan kirinya berdengung pelan, merespon energi gelap di pulau itu) “Ayo bergerak.”
[ - Mereka berjalan masuk ke daratan pulau. Vegetasinya aneh – pohon-pohon hitam tanpa
daun, tanah yang terasa dingin meski tidak bersalju.]
[ - Mereka melewati desa-desa kecil Warlock. Penduduknya menatap mereka dengan tatapan
kosong atau penuh permusuhan dari balik jendela atau topeng ritual.]
KAEL (monolog): “Tidak ada kehidupan normal di sini… hanya ritual dan bayangan.”
[ - Saat melewati sebuah alun-alun desa yang sepi, mereka melihat beberapa Warlock tingkat
rendah sedang melakukan ritual aneh di depan patung berbentuk spiral pecah.]
WARLOCK 1: (Menggumamkan mantra) “…Demi Kehampaan Abadi… Demi Arsitek…”
KAEL: (Berhenti, mendengar nama Arsitek) “Mereka… menyembah Arsitek?”
ZIRETH: “Sepertinya pengaruh Rowan atau Arsitek sudah menyebar luas di kalangan Warlock.”
[ - Salah satu Warlock menyadari kehadiran mereka.]
WARLOCK 2: “Penyusup! Ada yang tidak membawa Tanda!”
[ - Para Warlock itu berbalik, mata mereka menyala ungu gelap. Mereka mengangkat tongkat
tulang.]
SYLVARA: “Ketahuan!”
[ - Pertarungan singkat terjadi. Para Warlock itu menggunakan sihir bayangan dan kutukan
minor.]
SFX: Shadow Bolt! Curse Whisper!
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth, yang sudah jauh lebih kuat, mengalahkan mereka dengan relatif
mudah.]
KAEL: (Menatap Warlock yang pingsan) “Mereka semua sudah terpengaruh.”

ZIRETH: “Kita harus lebih hati-hati. Semakin dekat ke kuil, penjagaannya pasti lebih ketat.”
[ - Panel terakhir: Mereka melanjutkan perjalanan melewati wilayah Warlock yang suram dan
berbahaya, menuju Kuil Pengorbanan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 88 – “GEMA KEMATIAN”
[ - Perjalanan semakin dalam ke jantung Pulau Belzoth. Mereka melewati medan perang tua
yang dipenuhi sisa-sisa tulang dan armor berkarat.]
SYLVARA: “Tempat apa ini?”
ZIRETH: “Medan Pertempuran Jiwa. Konon di sinilah para Warlock terdahulu bertarung
memperebutkan kekuatan dari entitas Void yang berhasil mereka panggil… dan banyak yang
gagal.”
[ - Udara terasa berat oleh Gema kematian dan penyesalan. Kael bisa mendengarnya sebagai
bisikan samar.]
BISIKAN JIWA TERSESAT: “…Sakit… Lepaskan… Pengorbanan sia-sia…”
KAEL: (Memegangi kepalanya) “Terlalu banyak suara…” (Lengan kirinya mulai bereaksi lagi,
bukan sakit, tapi seolah menyerap energi negatif di sekitar)
ZIRETH: “Kael! Lenganmu menyerap energi nekrotik dari tempat ini!”
KAEL: “Aku tahu… tapi rasanya… familiar?”
[ - Tiba-tiba, tulang-belulang di sekitar mereka mulai bergetar dan bangkit, membentuk
kerangka-kerangka prajurit dengan mata menyala ungu gelap.]
SFX: Clack… Clack… Rattle…
SYLVARA: “Kerangka hidup! Sihir Necromancer?”
ZIRETH: “Bukan Necromancy murni… ada energi Void yang menggerakkan mereka! Seperti
boneka Rowan!”
[ - Puluhan kerangka menyerang mereka.]
[ - Kael mencoba melawan dengan api, tapi kerangka itu terus bangkit lagi setelah hancur.]
KAEL: “Api tidak cukup!”
[ - Dia mencoba menggunakan energi Void dari lengan kirinya. Serangan Void itu
menghancurkan kerangka seketika, tapi Kael merasa energi negatif dari kerangka itu sebagian
terserap ke lengannya.]
SFX: VWOOMP! CRUMBLE!
KAEL (monolog): “Energi Void ini… melahap mereka… tapi sebagian kembali padaku? Apa
ini?”
ZIRETH: “Kael! Jangan terlalu banyak pakai energi itu! Aku tidak tahu apa efeknya jika
menyerap terlalu banyak energi kematian!”
[ - Kael terdesak. Dia dikepung kerangka. Sylvara dan Zireth juga kesulitan.]
[ - Dalam keputusasaan, Kael mengalirkan energi tiga warnanya ke Zerath's Fang. Pedang itu
bersinar terang dengan cahaya merah, biru, dan ungu gelap.]
KAEL: (Menebaskannya dalam putaran lebar) “TRI-ELEMENTAL PURGE!” (Nama jurus bisa
disesuaikan)
[ - Gelombang energi tiga warna menyebar, menghancurkan semua kerangka dalam radius
besar. Tapi kali ini, energi negatifnya tidak terserap Kael, melainkan ternetralisir oleh cahaya
biru dan merah.]
SFX: FWWWOOOOSSHHH!!! (Gelombang energi pemurnian)
[ - Medan pertempuran kembali sunyi.]
KAEL: (Terengah-engah, menatap pedangnya) “Keseimbangan… jadi ini kuncinya…”
SYLVARA: “Kau berhasil!”
ZIRETH: (Memeriksa data) “Kau menetralisir energi Void itu dengan energi Fragmentmu

sendiri… Menarik.”
[ - Panel terakhir: Kael berdiri di tengah medan pertempuran tulang, pedangnya masih
memancarkan sisa cahaya tiga warna. Dia menemukan cara baru menggunakan kekuatannya,
tapi Kuil Pengorbanan sudah terlihat di depan mata.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 89 – “BENTENG TERLARANG”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth akhirnya tiba di depan Kuil Pengorbanan di jantung Pulau Belzoth.
Bangunannya adalah benteng obsidian raksasa berbentuk spiral yang menunjuk ke langit
gelap, memancarkan aura Void yang sangat pekat.]
SYLVARA: “Tempat ini… rasanya seperti pintu ke neraka.”
ZIRETH: “Menurut catatan Vorth Aereth, kuil ini dibangun di atas Nexus Point Void alami.
Energi di sini sangat tidak stabil.”
KAEL: “Rowan ada di dalam. Aku bisa merasakannya. Dan… liontin Vorthax itu juga.”
[ - Pintu masuk utama kuil tertutup gerbang batu raksasa berukir mantra Void.]
ZIRETH: “Gerbang tersegel kuat. Membukanya paksa akan memicu pertahanan kuil.”
KAEL: (Menyentuh gerbang. Lengan kirinya bereaksi, rune ungunya bersinar) “Mungkin… tidak
perlu paksa.” (Dia menyalurkan sedikit energi Void terkendalinya ke rune di gerbang)
[ - Rune Void di gerbang merespon energi Kael. Dengan suara gemuruh pelan, gerbang batu itu
terbuka.]
SFX: GRRRROOOOANNN… (Gerbang terbuka)
SYLVARA: “Bagaimana…?”
KAEL: “Entahlah. Sepertinya energi Void di lenganku… dikenali oleh tempat ini.”
[ - Mereka masuk ke dalam kuil. Interiornya gelap, hanya diterangi oleh cahaya ungu redup dari
kristal-kristal Void di dinding. Lorong-lorongnya seperti labirin.]
[ - Mereka melewati ruangan-ruangan berisi altar pengorbanan tua, buku-buku terlarang yang
hancur, dan sisa-sisa eksperimen Void yang gagal.]
ZIRETH: (Memindai sekitar) “Tempat ini seperti museum sejarah hitam para Warlock.”
[ - Mereka merasakan energi kuat dari ruang utama di depan.]
[ - Mereka sampai di sebuah aula besar. Di tengah aula, ada pusaran energi Void yang berputar
pelan di atas sebuah altar hitam. Dan di depan altar… berdiri Rowan.]
[ - Rowan tidak sendirian. Di sampingnya berdiri Zevaron, tapi matanya kini kosong dan
memancarkan cahaya ungu redup, mirip prajurit Dwarf sebelumnya. Dia sepertinya sudah
dikendalikan.]
ROWAN: (Menoleh ke Kael, senyumnya dingin) “Selamat datang di jantung kegelapan, Kael.
Aku sudah menunggumu.”
KAEL: “Rowan! Apa yang kau lakukan pada Zevaron!?”
ROWAN: “Dia? Oh, dia hanya… setuju untuk meminjamkan tubuhnya demi tujuan yang lebih
besar. Setelah aku mengalahkannya di reruntuhan kuil Celestial, tentu saja.”
[ - Di leher Rowan, tergantung liontin spiral pecah Vorthax, bersinar dengan energi Void.]
ROWAN: “Liontin ini… lebih dari sekadar kunci resonansi. Ini adalah fokus untuk menyalurkan
kehendak Arsitek.”
SYLVARA: “Apa rencanamu sekarang!? Memanggil Arsitek ke Zerath!?”
ROWAN: “Belum saatnya. Tapi… saatnya untuk mengambil kembali apa yang menjadi milikku.”
(Dia menunjuk tongkat Void yang dipegang Kael) “Dan… saatnya untuk ujian terakhirmu, Kael.”
[ - Panel terakhir: Kael berhadapan dengan Rowan dan Zevaron yang dikendalikan di ruang
altar Void. Pertarungan puncak sepertinya tak terhindarkan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 90 – “DI HADAPAN PENGKHIANAT”

[ - Aula utama Kuil Pengorbanan. Standoff antara Kael, Sylvara, Zireth melawan Rowan dan
Zevaron yang dikendalikan.]
KAEL: (Menggenggam erat Zerath's Fang dan tongkat Void Rowan) “Ujian terakhir apa
maksudmu, Rowan?”
ROWAN: “Arsitek ingin melihat potensimu secara langsung. Apakah kau layak menjadi Kunci…
atau hanya sekrup kecil yang harus dibuang.” (Dia memberi isyarat pada Zevaron) “Serang dia.”
[ - Zevaron melesat maju, matanya kosong, menyerang Kael dengan badai elemen liar tapi
tanpa strategi seperti dulu.]
SFX: WHOOSH! KRAKABOOM!
KAEL: (Menangkis dan menghindar) “Zevaron! Sadarlah! Ini bukan dirimu!”
[ - Tapi Zevaron tidak merespon, terus menyerang membabi buta.]
SYLVARA: (Menembakkan panah penenang ke Zevaron) “Dia dikendalikan penuh!”
ZIRETH: “Fokus pada Rowan! Dia pasti mengendalikannya lewat liontin atau tongkatnya yang
asli!”
[ - Rowan tertawa.]
ROWAN: “Salah. Aku tidak perlu mengendalikannya terus menerus. Aku hanya menanamkan
satu perintah: Hancurkan Kael Drayven.” (Dia mengangkat tangannya, pusaran Void di altar di
belakangnya berputar lebih cepat) “Sementara kalian sibuk… aku akan menyerap energi Nexus
Point ini.”
KAEL: (Menyadari rencana Rowan) “Dia hanya menggunakan Zevaron sebagai pengalih
perhatian!” (Pada Sylvara dan Zireth) “Aku tahan Zevaron! Kalian hentikan Rowan!”
[ - Kael fokus melawan Zevaron, menggunakan keseimbangan tiga energinya untuk menahan
serangan elemen liar.]
[ - Sylvara dan Zireth menyerang Rowan yang sedang menyerap energi Void.]
ROWAN: (Menciptakan perisai Void dengan mudah) “Terlambat!”
[ - Energi Void dari altar tersedot ke dalam liontin spiral pecah di leher Rowan. Liontin itu
bersinar sangat terang.]
SFX: VVVUUUUUUUUUUUMMMMM!!!
ROWAN: (Merasa kekuatannya meningkat drastis) “Ya… energi ini…”
[ - Tiba-tiba, liontin itu retak.]
SFX: Crack!
ROWAN: (Terkejut) “Apa!?”
[ - Energi Void yang diserapnya menjadi tidak stabil. Sebagian energi itu meledak keluar,
mengenai Rowan dan Zevaron.]
SFX: BOOOM!!! (Ledakan energi Void tak stabil)
ROWAN: “Arrrghh!!” (Terlempar ke belakang)
ZEVARON: (Juga terkena ledakan, kendali Rowan padanya terputus. Matanya kembali normal
sesaat, penuh kebingungan dan rasa sakit, sebelum pingsan) “Uh… Kael…?”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth melihat Rowan yang terluka dan liontin yang retak.]
KAEL: “Liontin itu… tidak kuat menahan energi sebanyak itu?”
ZIRETH: “Atau… memang dirancang untuk tidak stabil? Mungkin ini juga bagian dari rencana
Arsitek?”
[ - Rowan bangkit perlahan, wajahnya penuh amarah. Liontin di lehernya masih retak tapi tetap
memancarkan energi gelap.]
ROWAN: “Gagal… atau mungkin… dipercepat?” (Dia menatap Kael dengan tatapan
membunuh) “Tidak masalah. Masih ada cara lain untuk menjadikanmu Kunci Pengorbanan.”
(Dia mengangkat tangannya yang diselimuti energi Void pekat) “Waktunya mengakhiri ini.”
[ - Panel terakhir: Rowan yang terluka tapi kini memiliki kekuatan Void lebih besar dari

sebelumnya, siap untuk pertarungan terakhir melawan Kael di Kuil Pengorbanan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 91 – “AMARAH VOID”
[ - Aula utama Kuil Pengorbanan. Rowan berdiri dengan aura Void ungu gelap yang tidak stabil
tapi sangat kuat, memancar dari liontin Vorthax yang retak di lehernya. Zevaron terbaring
pingsan.]
ROWAN: (Menatap Kael dengan mata menyala ungu, senyumnya hilang digantikan amarah
dingin) “Kau seharusnya menjadi Kunci Agung, Kael. Membuka jalan bagi tatanan baru Arsitek.
Tapi kau terus saja melawan.” (Dia mengangkat tangannya yang diselimuti energi Void pekat)
“Jika kau menolak menjadi Kunci… kau hanya akan menjadi debu di bawah kakiku!”
[ - Rowan melesat maju, kecepatannya tidak wajar. Dia tidak lagi menggunakan tongkatnya, tapi
tinjunya yang dilapisi energi Void.]
SFX: VWOOOSH! (Rowan melesat)
KAEL: (Terkejut oleh kecepatan dan kekuatan barunya) “Cepat sekali!” (Dia menangkis pukulan
Rowan dengan Zerath's Fang, benturan energi mengguncang aula)
SFX: KRAAANG!!!
KAEL: (Terpental sedikit) “Kekuatannya… berlipat ganda! Energi Void dari Nexus Point itu…”
ROWAN: (Terus menyerang tanpa henti, setiap pukulan diiringi ledakan kecil energi Void)
“Rasakan kekuatan Kehampaan yang sebenarnya, bukan Gema mainanmu itu!”
[ - Sylvara dan Zireth mencoba membantu, tapi aura Void di sekitar Rowan menciptakan medan
pelindung yang menolak serangan mereka.]
SYLVARA: (Panahnya memantul dari medan pelindung) “Tidak tembus!”
ZIRETH: (Perisai soniknya berderak hebat) “Medan energinya terlalu pekat! Ini bukan Void
biasa, ini… Void mentah yang disalurkan paksa!”
KAEL: (Terus terdesak, mengandalkan perisai tiga warna dan kelincahan) “Dia kuat… tapi…
tidak stabil. Ada celah…”
[ - Kael melihat liontin Vorthax di leher Rowan berkedip-kedip liar, retakannya semakin jelas.]
KAEL (monolog): “Liontin itu… sumber sekaligus kelemahannya!”
[ - Panel terakhir: Kael menghindar tipis dari serangan Void Rowan, matanya fokus pada liontin
yang retak itu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 92 – “TIGA WARNA MELAWAN UNGU”
[ - Kael mengubah taktik. Dia tidak lagi mencoba melawan kekuatan Rowan secara langsung,
tapi fokus pada kecepatan dan serangan presisi.]
KAEL: (Menggunakan api biru untuk menciptakan pijakan es licin, membuat Rowan sedikit
terpeleset) “Kau mungkin kuat, Rowan, tapi kau tidak bisa mengendalikan kekuatan curian itu!”
ROWAN: (Mendengus marah, menstabilkan diri) “Diam!” (Dia menembakkan sulur-sulur Void ke
arah Kael)
SFX: FWWISSHH!
[ - Kael melompat, menggunakan api merah untuk membakar sulur yang mengejarnya, lalu
menyalurkan energi tiga warna ke Zerath's Fang.]
KAEL: “Tri-Elemental Slash!”
[ - Tebasan tiga warna itu berhasil menembus medan pelindung Rowan sesaat, menggores
zirahnya.]
SFX: SCHRRIIING! (Suara tebasan energi)
ROWAN: (Terkejut melihat zirahnya tergores) “Bagaimana!?”
ZIRETH (berteriak): “Keseimbangan tiga energi Kael menetralisir sebagian sifat chaos dari

Voidmu, Rowan! Itu kelemahanmu!”
ROWAN: (Menatap Zireth dengan marah, lalu ke Kael) “Analisis murahan! Aku akan tunjukkan
chaos yang sebenarnya!”
[ - Rowan mengumpulkan energi Void lebih besar, liontin di lehernya bersinar menyakitkan.]
SYLVARA: “Dia akan melepaskan serangan besar! Zireth, alihkan perhatiannya!”
ZIRETH: “Mengerti!” (Dia menembakkan drone peledak kecil ke arah Rowan)
SFX: BOOM! BOOM!
[ - Rowan dengan mudah menghancurkan drone itu, tapi perhatiannya teralih sesaat.]
KAEL: (Menggunakan momen itu untuk mendekat, mengincar liontin) “Sekarang!”
[ - Panel terakhir: Kael melesat maju, Zerath's Fang yang dialiri energi tiga warna mengarah
tepat ke liontin Vorthax yang retak di leher Rowan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 93 – “RETAKAN DI HATI PENGKHIANAT”
[ - Pedang tiga warna Kael melesat menuju liontin Vorthax di leher Rowan.]
[ - Rowan, menyadari bahaya, mencoba menangkis dengan lengannya yang dilapisi Void. Tapi
dia sedikit terlambat.]
SFX: CLANG! ... KRRAAKK!!!
[ - Ujung Zerath's Fang berhasil mengenai permukaan liontin yang sudah retak itu. Retakannya
langsung menjalar lebih parah, cahaya ungunya berkedip hebat.]
ROWAN: (Berteriak kesakitan saat merasakan feedback energi liar dari liontin)
“AAAAARRGGHH!!!”
[ - Energi Void meledak tak terkendali dari liontin, mendorong Kael mundur dan membuat
Rowan terhuyung-huyung kesakitan.]
SFX: VVVZZZZOOOOOMMM!!! (Ledakan energi Void tak stabil)
ROWAN: (Memegangi liontin di lehernya, tubuhnya bergetar) “Tidak… Tidak sekarang…
Arsitek… bantu aku…”
KAEL: (Mendarat, mengamati Rowan yang kesakitan) “Liontin itu… menolaknya? Atau…
energinya terlalu besar?”
ZIRETH: “Koneksi ke Nexus Point Void terputus paksa! Liontin itu kelebihan beban!”
[ - Rowan menatap Kael dengan mata penuh kebencian dan… ketakutan?]
ROWAN: “Kau… tidak mengerti… apa yang akan datang…”
[ - Panel terakhir: Rowan terhuyung kesakitan, energi Void liar keluar dari liontin yang hampir
hancur. Pertarungan mencapai titik kritis.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 94 – “BISIKAN SANG ARSITEK”
[ - Rowan mencengkeram liontin Vorthax yang retak parah. Energi Void liar terus keluar.]
ROWAN: “Arsitek… beri aku kekuatan…!”
[ - Tiba-tiba, Kael merasakan sentuhan dingin di pikirannya, sama seperti saat visi dengan
Nyara terputus. Kali ini lebih kuat, lebih jelas.]
SUARA ARSITEK (dingin, geometris, di pikiran Kael): « …Variabel Kael Drayven…
Resonansi tiga energi… Menarik… Tapi tidak efisien… » « Wadah Rowan Galt… gagal…
Struktur retak… »
KAEL (monolog): (Terkejut oleh intrusi mental itu) “Suara ini… Arsitek!? Dia… bicara padaku
langsung?”
[ - Suara Arsitek tampaknya juga bergema melalui liontin yang retak.]
SUARA ARSITEK (pada Rowan, terdengar oleh semua): « Eksperimen Rowan Galt… hampir
selesai… Data resonansi Kael Drayven… diterima… » « Kau… sudah tidak berguna lagi… »
ROWAN: (Mendengar itu, matanya melebar karena tidak percaya dan dikhianati) “Tidak…

TIDAK! Aku pelayanmu yang paling setia! Kau berjanji…!”
SUARA ARSITEK: « Janji adalah konsep fana. Struktur adalah absolut. Selamat tinggal, bidak
yang rusak. »
[ - Liontin Vorthax di leher Rowan bersinar terang lalu meledak berkeping-keping!]
SFX: KRA-BOOOOOOOOMMM!!!!! (Ledakan liontin)
ROWAN: (Terlempar keras ke dinding, tidak sadarkan diri, energi Voidnya lenyap) “Ugh…”
[ - Energi Void liar yang tadi keluar dari liontin kini melesat ke arah… Kael!]
SYLVARA: “KAEL! AWAS!”
[ - Panel terakhir: Energi Void sisa dari liontin yang hancur melesat menuju Kael. Dia tidak
sempat menghindar.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 95 – “KENANGAN YANG HILANG (ROWAN’S PAST)”
[ - Energi Void liar dari liontin hancur menyelimuti Kael.]
KAEL: “AAAAHHH!!!”
[ - Tapi anehnya, energi itu tidak menyakitinya seperti serangan Rowan. Sebaliknya, energi itu
tersedot masuk ke lengan kirinya, ke dalam pola rune ungu.]
SFX: Fwooosh… (Suara energi terserap)
[ - Saat energi itu terserap, Kael tidak hanya merasakan kekuatan dingin Void, tapi juga…
serpihan ingatan. Ingatan Rowan.]
[ - FLASHBACK (singkat, kacau): Rowan muda, di desa yang hancur (bukan desa Kael). Dia
menangis di atas mayat keluarganya. Lalu, muncul sosok berjubah gelap (Arsitek?)
menawarkan ‘kekuatan untuk mengubah segalanya’. Rowan menerima perjanjian Void,
matanya mulai bersinar ungu. Dia berlatih keras, terobsesi pada ‘keseimbangan baru’ yang
dijanjikan Arsitek, percaya itu satu-satunya cara agar tragedi seperti yang dialaminya tidak
terulang.]
[ - Kembali ke realita. Kael terengah-engah, memahami sedikit rasa sakit di balik ambisi
Rowan.]
KAEL (monolog): “Dia… juga kehilangan segalanya… Arsitek memanfaatkannya… sama
seperti mencoba memanfaatkan aku.”
SYLVARA: (Menghampiri Kael) “Kael! Kau tidak apa-apa? Energi tadi…”
KAEL: (Menatap Rowan yang pingsan) “Aku… melihatnya. Kenapa dia begini.” (Dia merasa
sedikit sedih, tapi juga marah) “Tapi itu tidak membenarkan tindakannya.”
ZIRETH: (Memeriksa Rowan) “Dia pingsan. Energi Voidnya hilang total setelah liontin hancur.
Dia hanya… manusia biasa sekarang. Mungkin.” (Dia melihat ke arah Zevaron yang masih
pingsan) “Sekarang kita punya dua ‘mantan’ antagonis yang pingsan.”
SYLVARA: “Apa yang akan kita lakukan pada mereka?”
[ - Kael menatap Rowan, lalu ke Zevaron. Dia teringat pilihannya tentang jalan keempat.]
KAEL: “Kita bawa mereka. Kita tidak bisa meninggalkan mereka di sini.”
ZIRETH: “Membawa mereka? Kael, itu risiko!”
KAEL: “Aku tahu. Tapi membunuh mereka saat tak berdaya… atau meninggalkan mereka
untuk dimanfaatkan Arsitek lagi… itu bukan jalanku.”
[ - Panel terakhir: Kael membuat keputusan sulit untuk membawa Rowan dan Zevaron yang
pingsan. Sylvara tampak khawatir, Zireth terlihat skeptis.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 96 – “MEMUTUS BENANG VOID”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth bersiap meninggalkan Kuil Pengorbanan, membawa Rowan dan
Zevaron yang masih pingsan.]
ZIRETH: (Menggunakan alatnya untuk membuat tandu energi sederhana) “Ini akan berat. Kita

harus cepat keluar dari Pulau Belzoth.”
SYLVARA: “Bagaimana dengan energi Void di altar itu?”
[ - Mereka melihat ke altar. Setelah liontin hancur, pusaran Void di atasnya perlahan menyusut
dan menutup dengan sendirinya.]
SFX: Vwoop… (Suara Nexus Point menutup)
ZIRETH: “Tanpa fokus dari liontin atau ritual aktif, Nexus Point ini kembali dorman. Untuk saat
ini.”
KAEL: (Menatap altar, lalu ke lengannya) “Energi Void… aku bisa merasakannya lebih jelas
sekarang setelah menyerap sisa energi liontin itu. Bukan hanya kekuatan… tapi juga…
strukturnya? Seperti… bahasa?”
[ - Dia mencoba fokus pada sensasi itu. Dia bisa merasakan ‘benang-benang’ energi Void halus
yang masih terhubung ke Rowan dan Zevaron (sisa kendali atau pengaruh Arsitek?).]
KAEL (monolog): “Benang ini… jika tidak diputus… Arsitek mungkin masih bisa
mempengaruhi mereka?”
KAEL: “Zireth, Sylvara, tunggu sebentar.” (Dia mendekati Rowan dan Zevaron)
SYLVARA: “Apa yang mau kau lakukan?”
KAEL: “Mencoba sesuatu.” (Dia mengulurkan tangan kirinya di atas Rowan, fokus pada energi
tiga warnanya) “Keseimbangan… bukan menghancurkan Void… tapi… menetralkannya.
Memutus koneksi yang salah.”
[ - Dia menyalurkan energi Tri-Elemental Purge dalam skala kecil dan terkontrol, bukan sebagai
serangan, tapi sebagai gelombang pemutus.]
SFX: Hummm… Fizzle…
[ - Benang energi Void halus yang terhubung ke Rowan tampak putus dan menghilang.]
[ - Kael melakukan hal yang sama pada Zevaron.]
ZIRETH: (Melihat pemindainya) “Sisa energi Void di tubuh mereka… menghilang? Bukan
hilang, tapi… menjadi netral? Bagaimana kau melakukannya?”
KAEL: (Merasa sedikit lelah tapi puas) “Aku hanya… mengikuti alirannya. Memutus apa yang
terasa asing.” (Dia menatap kedua sosok yang pingsan itu) “Sekarang… nasib mereka
benar-benar di tangan mereka sendiri jika mereka sadar nanti.”
[ - Panel terakhir: Kael berdiri setelah memutuskan benang Void, menunjukkan kontrol baru atas
kekuatannya yang kompleks. Mereka siap meninggalkan kuil.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 97 – “KEJATUHAN ROWAN”
[ - Kelompok Kael membawa Rowan dan Zevaron keluar dari Kuil Pengorbanan, kembali
menyusuri lorong-lorong gelap.]
SYLVARA: “Kita harus cepat. Energi di kuil ini mungkin stabil, tapi siapa tahu apa lagi yang
berkeliaran di Pulau Belzoth.”
[ - Saat mereka hampir mencapai pintu keluar kuil, Rowan mulai sadar. Dia mengerang pelan.]
ROWAN: (Membuka mata perlahan, pandangan kabur) “Uh… di mana…?” (Dia melihat Kael)
“Kau…?”
KAEL: (Berhenti, menatap Rowan) “Sudah berakhir, Rowan. Arsitek meninggalkanmu.”
ROWAN: (Mencoba bangkit, tapi tubuhnya lemah tanpa energi Void) “Tidak… tidak mungkin…”
(Dia menyentuh lehernya, mencari liontin yang hilang. Ekspresi putus asa muncul di wajahnya)
“Dia… benar-benar mengkhianatiku…”
KAEL: “Kenapa kau percaya padanya?”
ROWAN: (Tertawa getir) “Kenapa? Karena aku lelah melihat dunia ini hancur oleh Fragment
dan dewa-dewa egois! Aku kehilangan segalanya karena perang mereka!” (Dia menatap Kael
dengan campuran marah dan sedih) “Arsitek berjanji… tatanan baru. Tanpa rasa sakit. Tanpa

kehilangan. Aku pikir… aku bisa mencegah orang lain menderita sepertiku…”
SYLVARA: “Dengan cara mengorbankan Kael dan melepaskan entitas Void?”
ROWAN: (Menunduk) “Aku… dibutakan oleh janji kekuatan… oleh harapan…” (Dia menatap
Kael lagi) “Aku salah. Tentangmu… tentang segalanya.”
[ - Tiba-tiba, tanah di sekitar Rowan menghitam. Rune Void muncul di bawah kakinya.]
ZIRETH: “Apa itu!?”
ROWAN: (Melihat rune itu, tersenyum pahit) “Sepertinya… Arsitek tidak suka bidak yang gagal.”
(Rune itu bersinar terang) “Pergilah, Kael. Hentikan dia… sebelum terlambat…”
[ - Sebelum Kael bisa bereaksi, energi Void gelap meledak dari rune itu, menelan Rowan.]
SFX: VOOOOOM!!! (Ledakan Void menelan Rowan)
KAEL: “ROWAN!!!”
[ - Setelah ledakan reda, tidak ada jejak Rowan tersisa. Hanya lingkaran tanah hangus.]
[ - Kael terdiam, terpukul oleh akhir tragis Rowan.]
KAEL (monolog): “Dia… dikhianati sampai akhir.”
SYLVARA: (Menepuk bahu Kael) “Dia memilih jalannya sendiri, Kael. Sama sepertimu.”
[ - Panel terakhir: Kael menatap titik tempat Rowan menghilang, menguatkan tekadnya untuk
menghentikan Arsitek yang begitu kejam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 98 – “NASIB SANG RIVAL”
[ - Setelah Rowan lenyap ditelan Void, suasana di pintu keluar Kuil Pengorbanan menjadi
suram.]
ZIRETH: “Jadi… begitu saja? Arsitek bisa menghapus bidaknya dari jarak jauh?”
KAEL: “Kekuatan macam apa yang kita hadapi sebenarnya…”
[ - Tiba-tiba, Zevaron yang mereka bawa mulai bergerak dan sadar.]
ZEVARON: (Mengerang, memegangi kepalanya) “Uh… di mana… apa yang terjadi?” (Dia
melihat Kael, Sylvara, dan Zireth. Matanya kini jernih, tidak lagi kosong) “Kau… Anomali…
Pemanah… Mesin?”
SYLVARA: (Waspada) “Dia sudah sadar.”
KAEL: (Menatap Zevaron) “Rowan mengendalikanmu. Dia sudah… pergi.”
ZEVARON: (Mencoba mengingat, wajahnya berkerut marah) “Rowan… pengkhianat itu! Dia
menyerangku setelah aku membantunya di kuil Celestial!” (Dia mencoba berdiri, tapi masih
lemah) “Dia bilang… aku akan dapat bagian dari kekuatan Fragment keenam…”
ZIRETH: “Kau ditipu. Sama seperti banyak orang lain, mungkin.”
ZEVARON: (Menatap Kael dengan sengit) “Dan kau… kau yang mendapatkan semua perhatian
Fragment! Kenapa!? Apa istimewanya darah campuran sepertimu!?”
KAEL: “Aku tidak memilih ini, Zevaron. Sama sepertimu yang tidak memilih dikendalikan
Rowan.”
[ - Zevaron terdiam, menatap Kael lama. Ada pergulatan di matanya.]
ZEVARON: (Menghela napas kasar) “Aku… aku hanya ingin kekuatan untuk melindungi
rasku… untuk membuktikan kami tidak lemah…” (Dia terlihat malu) “Dan aku hampir
menghancurkan segalanya karena ambisiku.”
SYLVARA: “Lalu apa rencanamu sekarang?”
ZEVARON: (Menatap ke arah Puncak Beku di kejauhan) “Aku… harus kembali. Memastikan
kerajaanku aman dari apapun yang mungkin keluar dari Gerbang Es itu nanti.” (Dia menatap
Kael) “Aku masih tidak menyukaimu, Anomali. Tapi… kau berhutang nyawa padaku karena aku
mengalihkan perhatian Rowan di kuil Celestial. Dan sekarang… aku berhutang padamu karena
kau membebaskanku.” (Dia berjalan tertatih menjauh) “Anggap kita impas. Tapi jika kita
bertemu lagi saat berburu Fragment terakhir… aku tidak akan ragu.”

[ - Zevaron pergi, menghilang di kegelapan Pulau Belzoth.]
ZIRETH: “Yah… setidaknya satu masalah berkurang.”
KAEL (monolog): “Dia juga korban… Dunia ini penuh dengan korban ambisi orang lain.”
[ - Panel terakhir: Kael melihat kepergian Zevaron, merenungkan betapa rumitnya garis antara
pahlawan, penjahat, dan korban.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 99 – “JEJAK TERAKHIR ARSITEK”
[ - Aula utama Kuil Pengorbanan. Kael, Sylvara, dan Zireth memeriksa sisa-sisa pertempuran.]
KAEL: “Rowan lenyap… Zevaron pergi… Apa yang kita dapat dari semua ini?”
ZIRETH: (Memeriksa pecahan liontin Vorthax yang hancur) “Liontin ini… bukan sekadar fokus
energi. Ada sirkuit mikro dimensional di dalamnya. Jauh lebih maju dari teknologi Zerath
manapun. Ini… teknologi Arsitek.” (Dia berhasil mengaktifkan layar kecil dari salah satu
pecahan) “Aku menangkap transmisi data terakhir sesaat sebelum hancur…”
[ - Di layar kecil itu muncul diagram kompleks: peta Zerath, dengan lokasi 12 Fragment ditandai.
Beberapa sudah Kael kunjungi (Aranyel, Thürdrak, Gurun Bisikan, Aethelgard, Belzoth). Ada
garis energi ungu menghubungkan Gerbang Es dan lokasi Fragment terakhir.]
SYLVARA: “Itu lokasi Fragment terakhir! Yang kau lihat di visimu!”
KAEL: “Ya… jantung mekanis raksasa itu…”
ZIRETH: “Menurut diagram ini… lokasinya ada di bawah tanah… sangat dalam… di bawah
reruntuhan kota kuno di wilayah Karag Thürm. Kota bernama… Urdron, Pusat Industri Kuno.”
[source: 19]
KAEL: “Urdron… tempat para Dwarf pertama kali mencoba menggabungkan sihir dan mesin?”
ZIRETH: “Tepat. Dan sepertinya… Arsitek ingin menggunakan Fragment terakhir di sana…
bersamaan dengan energi dari Gerbang Es… untuk memulai ‘penataan ulang’ realitas.”
SYLVARA: “Kita harus ke sana! Menghentikannya!”
KAEL: (Mengangguk, tekadnya bulat) “Ya. Ini… mungkin kesempatan terakhir kita.” (Dia
merasakan lengannya berdenyut. Bukan sakit, tapi seolah merespon pada tujuan baru ini)
“Semua jalan… mengarah ke sana.”
[ - Mereka bersiap meninggalkan Kuil Pengorbanan.]
ZIRETH: (Menyimpan pecahan liontin) “Aku akan coba ekstrak lebih banyak data dari ini selagi
kita jalan.”
SYLVARA: “Bagaimana kita keluar dari Pulau Belzoth? Tukang perahu tadi sudah pergi.”
[ - Tiba-tiba, terdengar suara kepakan sayap berat dari luar kuil.]
SFX: Flap… Flap… WHOOSH!
[ - Sosok Berhelm dari Nexus Command mendarat dengan Void Wyvern-nya di depan mereka.]
SOSOK BERHELM: “Transmisi energi dari liontin Arsitek terdeteksi dan terputus. Misi Rowan
Galt gagal. Status Anomali Kael Drayven… dinaikkan menjadi Aset Kritis.”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan lagi dengan Sosok Berhelm. Kali ini,
bukan sebagai ancaman, tapi mungkin… sekutu tak terduga?]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 100 – “FAJAR SEBELUM BADAI TERAKHIR”
[ - Di depan Kuil Pengorbanan. Kael, Sylvara, dan Zireth menatap Sosok Berhelm.]
KAEL: “Aset Kritis? Apa maksudmu?”
SOSOK BERHELM: “Kegagalan Rowan dan gangguan pada rencana Arsitek menunjukkan
bahwa kau, Kael Drayven, memiliki kemampuan untuk menentang Struktur yang ingin Dia
paksakan. Kau bukan lagi hanya variabel liar… tapi potensi penyeimbang aktif.”
ZIRETH: “Jadi… Nexus Command akan membantu kami sekarang?”
SOSOK BERHELM: “Tugas kami bukan ikut campur langsung dalam konflik internal satu

realitas. Tapi… kami bisa memberikan sarana.” (Dia menunjuk Void Wyvern-nya) “Transportasi
ini bisa membawa kalian ke perbatasan Karag Thürm, dekat reruntuhan Urdron, jauh lebih
cepat.”
SYLVARA: “Kau… akan mengantar kami?”
SOSOK BERHELM: “Hanya sampai perbatasan. Intervensi lebih jauh akan melanggar protokol
Keseimbangan. Setelah itu, pertarungan terakhir adalah milik kalian.” (Dia naik ke Wyvern)
“Waktu adalah esensi. Arsitek akan segera memulai rencana cadangannya.”
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth saling pandang, lalu mengangguk setuju. Mereka naik ke Void
Wyvern.]
[ - Void Wyvern terbang cepat meninggalkan Pulau Belzoth, melintasi lautan gelap menuju
daratan utama Karag Thürm.]
[ - Dalam perjalanan, Kael termenung, menatap lengannya yang berpola rune ungu.]
KAEL (monolog): “Episode demi episode… pertarungan demi pertarungan… semua
membawa ke sini. Ke Fragment terakhir. Ke jantung mekanis di bawah Urdron.” (Dia teringat
visi pertarungan terakhir) “Aku melawan Rowan… Zevaron… Arsitek mengawasi… Apakah itu
takdir yang tak bisa dihindari? Atau hanya salah satu Gema kemungkinan?” (Dia mengepalkan
tangannya) “Tidak masalah. Jalan Keempat berarti… aku yang menulis akhir ceritaku sendiri.”
[ - Mereka tiba di pegunungan tandus perbatasan Karag Thürm. Void Wyvern mendarat.]
SOSOK BERHELM: “Dari sini, kalian jalan kaki. Reruntuhan Urdron ada di lembah tersembunyi
di depan sana.” (Dia menatap Kael) “Ingat, Kael Drayven. Keseimbangan. Apapun kekuatan
yang kau gunakan… jaga Keseimbangan.”
[ - Sosok Berhelm dan Void Wyvern-nya terbang pergi, menghilang.]
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di perbatasan, menatap ke arah lembah tempat Urdron
berada. Aura energi kuno dan kuat terasa dari sana.]
ZIRETH: “Energi di depan… sangat besar. Jauh lebih kuat dari Nexus Point di kuil tadi.”
SYLVARA: “Ini dia… tempat terakhir.”
[ - Tiba-tiba, Kael merasakan getaran kuat dari Fragment di dadanya. Bukan peringatan bahaya,
tapi seperti… panggilan? Atau… sebuah pintu terbuka?]
[ - Di langit di atas Urdron, awan badai mulai berkumpul dengan cepat, tapi bukan awan biasa.
Warnanya hitam keunguan, dan di tengahnya berputar lubang kecil menuju kehampaan bintang
yang dingin.]
SFX: Crackk!!! Vwooom!! (Suara retakan dimensional)
KAEL: (Mendongak, matanya melebar) “Itu… bukan badai biasa. Itu… gerbang… Arsitek
sudah memulai sesuatu!”
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth menatap ngeri pada gerbang dimensional yang
mulai terbuka di langit di atas tujuan terakhir mereka, Urdron. Pertarungan terakhir akan segera
dimulai.]
[SELESAI BAGIAN INI - MENUJU ARC TERAKHIR
Baik, ini dia kelanjutan cerita dalam Episode 101 hingga 120, melanjutkan format sebelumnya
dan mengacu pada outline serta worldbuilding yang telah ada.
EPISODE 101 – LANGIT YANG RETAK
[ - Perbatasan Karag Thürm yang tandus. Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri terpaku, menatap
langit di atas lembah Urdron yang tersembunyi. Awan hitam keunguan berputar beringas, dan di
pusatnya, sebuah retakan mulai merobek tabir realitas, memperlihatkan kehampaan dingin
berbintang di baliknya.]
SFX: KRRRAAAKKK... VWOOOMMM... (Suara dimensi retak dan energi berputar)
SYLVARA: (Menyiapkan panahnya, mata menyipit) "Demi Aelarion... Gerbang apa itu!?"

ZIRETH: (Pemindainya berbunyi liar, menampilkan data kacau) "Ini bukan fenomena alam! Ini...
portal dimensional paksa! Energi yang dipancarkannya... sangat mirip dengan sisa energi
Arsitek di liontin tadi!" KAEL: (Merasakan Fragment di dadanya berdenyut hebat, bukan sakit,
tapi seperti genderang perang. Panggilan menuju Urdron kini terasa seperti tarikan paksa) "Dia
tidak menunggu... Arsitek memulai rencananya sekarang!"
ZIRETH: "Kita harus cepat! Jika gerbang itu terbuka penuh..." KAEL: (Mengangguk, matanya
(merah-biru) menatap tajam ke lembah) "Ayo! Ikuti aku!" [ - Mereka bertiga berlari menuruni
lereng tandus, menuju lembah tempat reruntuhan Urdron berada. Semakin dekat, aura energi
kuno yang kuat dari reruntuhan bercampur dengan tekanan dingin dari gerbang dimensional di
atas, menciptakan atmosfer yang menyesakkan.]
[ - Lembah Urdron terlihat di depan mata: sebuah cekungan raksasa yang dipenuhi sisa-sisa
bangunan industri Dwarf kuno – cerobong asap batu raksasa yang runtuh, roda gigi sebesar
rumah, dan rel-rel logam berkarat yang berkelok-kelok di antara puing.] KAEL (monolog): "Kota
ini... terasa mati... tapi juga hidup dengan energi yang salah."
[ - Saat mereka mendekati gerbang utama reruntuhan kota (sebuah lengkungan batu obsidian
besar dengan rune Dwarf kuno yang sebagian pudar), rune-rune itu tiba-tiba menyala ungu
gelap – warna yang sama dengan gerbang di langit.] SFX: Zzzzztttt... (Rune aktif)
ZIRETH: "Pertahanan kuno kota ini... sepertinya diaktifkan kembali... atau dibajak oleh energi
Arsitek!" [ - Dari balik gerbang dan dari sela-sela reruntuhan, beberapa sosok logam mulai
bangkit. Golem penjaga Dwarf kuno, tapi mata mereka menyala ungu, dan gerakan mereka
kaku, tidak alami. Beberapa bagian tubuh mereka tampak terkorupsi oleh kristal Void hitam.]
SYLVARA: "Golem! Tapi... ada yang salah dengan mereka!" GOLEM KORUP (suara gemeretak
logam dan bisikan Void): « Pelanggar... Struktur... akan... dihapus... »
[ - Golem-golem itu menyerang serempak, menembakkan sinar energi ungu dari mata mereka
dan mengayunkan lengan logam mereka yang berat.] SFX: CLANG! PEW! PEW! VWOOM!
ZIRETH: (Mengaktifkan perisai sonik sambil menganalisis) "Mereka dikendalikan oleh energi
dari gerbang di langit! Cari sumber kendali atau hancurkan intinya!" KAEL: (Menghindar dari
sinar energi, mengamati pola gerakan golem) "Mereka kuat, tapi gerakannya bisa ditebak!" (Dia
menyalurkan energi tiga warnanya ke Zerath's Fang) "Sylvara! Zireth! Fokus pada yang di
kanan! Aku urus yang ini!" [ - Kael melesat maju, menggunakan kombinasi api biru untuk
memperlambat golem dan api merah untuk melelehkan sendi logamnya.] KAEL: "Tri-Elemental
Slash!" [ - Tebasan tiga warna Kael berhasil mengenai dada satu golem, tempat inti energinya
berada. Rune ungu di inti itu berkedip liar lalu meledak.] SFX: SCHRRING! ... BOOM!
[ - Sementara itu, Zireth menemukan rune kendali Void yang bersinar di punggung golem lain.]
ZIRETH: "Sylvara! Rune di punggungnya! Hancurkan itu!" [ - Sylvara menembakkan panah rune
presisi tinggi, menghancurkan rune kendali itu. Golem tersebut langsung jatuh tak bergerak.]
SFX: TZIING! ... KRAK! ... Thud.
[ - Setelah beberapa saat, mereka berhasil melumpuhkan semua golem penjaga di gerbang.]
KAEL: (Terengah-engah, merasakan energi 'jantung mekanis' semakin kuat dari dalam
reruntuhan) "Ini baru permulaan... Dia tahu kita datang." ZIRETH: "Gerbang dimensional di
langit semakin stabil. Apapun yang Arsitek rencanakan dengan Fragment terakhir... waktunya
hampir habis." [ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berdiri di depan gerbang Urdron yang
kini terbuka. Di dalam, terlihat siluet kota bawah tanah yang luas dan gelap, diterangi cahaya
redup dari gerbang dimensional di langit dan denyutan samar dari jantung mekanis jauh di
kedalaman.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 102 – RERUNTUHAN INDUSTRI KUNO
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth melangkah hati-hati melewati gerbang Urdron yang hancur. Udara

di dalam terasa pengap, berbau ozon dari energi liar dan debu logam ribuan tahun.] [ Pemandangan di dalam kota bawah tanah itu mencengangkan sekaligus menekan: jalanan
lebar yang kini dipenuhi puing mesin raksasa, bangunan-bangunan batu dan logam yang
menjulang tinggi namun banyak yang runtuh, pipa-pipa besar berkarat melintang di atas kepala,
dan di kejauhan terdengar suara gemeretak mekanis yang tak beraturan.]
SYLVARA: (Melihat sekeliling dengan takjub dan ngeri) "Besar sekali... Para Dwarf kuno
membangun semua ini?" ZIRETH: (Pemindainya bekerja lembur) "Skalanya luar biasa. Ini
bukan sekadar kota industri, ini... kompleks mesin raksasa. Energi yang mengalir di bawah
tanah... sangat kuat, tapi kacau. Seperti jantung yang sekarat." KAEL: (Lengan kirinya
berdengung lebih keras, pola rune ungunya bersinar redup) "Energi Void dari gerbang di atas...
meresap ke mana-mana. Merusak mesin-mesin tua ini."
[ - Mereka mulai menyusuri jalan utama yang relatif bersih dari puing. Suara langkah mereka
bergema di keheningan yang hanya diselingi oleh suara mesin rusak dan tetesan air dari
langit-langit gua.] [ - Tiba-tiba, dari lorong samping, beberapa konstruksi kecil berbentuk
laba-laba logam melesat keluar. Mata mereka menyala merah, dan mereka menembakkan
jaring energi yang lengket.] SFX: Skitter... Skitter... Fzzt! Fzzt!
KAEL: "Lagi!?" ZIRETH: "Itu bukan penjaga! Itu... unit pemeliharaan otomatis! Sepertinya
sistem mereka rusak dan menganggap kita sebagai 'kontaminasi'!" SYLVARA: (Menghindar dari
jaring energi) "Mereka kecil tapi banyak dan cepat!"
[ - Kael mencoba menggunakan api, tapi laba-laba logam itu lincah dan tahan panas.] KAEL:
"Api kurang efektif!" ZIRETH: "Mereka rentan terhadap pulsa EMP! Aku coba lumpuhkan
beberapa!" (Dia mengutak-atik alat di lengannya) [ - Zireth melepaskan gelombang EMP kecil,
beberapa laba-laba terdekat jatuh tak bergerak.] SFX: Vzzzt-POP!
KAEL: (Melihat kesempatan) "Sylvara! Panah es! Bekukan jalur mereka!" [ - Sylvara
menembakkan panah berelemen es, menciptakan lapisan es licin di lantai. Laba-laba yang
tersisa terpeleset dan kehilangan keseimbangan.] [ - Kael menggunakan energi Void dingin dari
lengan kirinya, menciptakan ledakan dingin singkat yang membekukan laba-laba yang jatuh.]
SFX: FWOOSH (Dingin)! Crackle...
KAEL (monolog): (Melihat lengannya) "Energi dingin Void... lebih mudah dikendalikan daripada
ledakan panasnya." ZIRETH: "Sudah bersih. Sebaiknya kita bergerak lebih hati-hati. Sistem
otomatis kota ini tidak bisa dipercaya." SYLVARA: (Melihat ke kedalaman kota yang gelap) "Ke
arah mana kita pergi? Panggilan Fragment itu..." KAEL: (Memejamkan mata, fokus) "Ke
bawah... semakin dalam. Rasanya seperti... jantung yang berdetak sangat pelan... terbuat dari
logam dan bintang."
[ - Panel terakhir: Mereka bertiga berdiri di persimpangan jalan di tengah reruntuhan Urdron,
menatap ke arah lorong gelap yang menurun lebih dalam ke perut bumi. Suara gemeretak
mekanis terdengar semakin jelas dari kedalaman.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 103 – GEMA DARI FORGE GOD
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth menuruni ramp logam kuno yang curam, menuju level Urdron yang
lebih dalam. Udara semakin panas dan berbau belerang samar.] ZIRETH: (Memeriksa suhu dan
komposisi udara) "Kita mendekati sumber panas. Mungkin sisa-sisa forge kuno... atau inti
energi kota ini." SYLVARA: (Menunjuk ke dinding batu yang mereka lewati) "Lihat ukiran ini."
[ - Di dinding batu raksasa, terukir mural-mural epik yang menggambarkan sejarah awal Dwarf
Karag Thürm. Berbeda dari sejarah resmi, mural ini menunjukkan sosok Forge God yang
berbeda sebelum Zhorak – sosok raksasa terbuat dari logam hidup dan cahaya bintang,
menempa gunung dan sungai.] KAEL: (Menyentuh ukiran itu, merasakan gema energi kuno)
"Ini... dewa yang disebut Zireth di Puncak Beku? Yang terkubur di Gunung Gromdar?" ZIRETH:

"Kemungkinan besar. Namanya... menurut legenda paling kabur... Volundr, The Star-Heart
Smith. Konon dia mengorbankan dirinya untuk memberi 'percikan kesadaran' pada logam
pertama, memungkinkan lahirnya teknologi Dwarf." SYLVARA: "Lalu kenapa Zhorak yang
disembah sekarang?" ZIRETH: "Legenda bilang Zhorak adalah 'pecahan' kemarahan Volundr
saat dikhianati... tapi detailnya hilang dalam Dark Convergence."
[ - Mural terakhir menunjukkan Volundr menciptakan sebuah jantung mekanis raksasa yang
bersinar terang, lalu memasangnya ke dalam inti planet. Di bawahnya, para Dwarf pertama
bersujud.] KAEL: (Menunjuk jantung mekanis di mural) "Itu... Jantung Mekanis yang kurasakan!
Jadi Fragment terakhir... adalah ciptaan Forge God pertama?" ZIRETH: "Atau... jantung Volundr
sendiri? Jika dia menyatu dengan inti planet..."
[ - Tiba-tiba, tanah bergetar. Bukan karena gerbang di langit, tapi dari bawah.] SFX:
RUUUMBLE... GRIND...
[ - Dari lorong di depan, terdengar suara logam berat diseret. Sebuah pintu batu raksasa yang
tadinya tertutup, kini terbuka perlahan, memperlihatkan ruangan forge besar yang masih
menyala redup dengan api biru pucat.] [ - Di tengah ruangan forge, berdiri sesosok golem
raksasa, jauh lebih besar dari yang di gerbang. Tubuhnya terbuat dari obsidian dan logam
bintang yang sama dengan ukiran Volundr, dan di dadanya berdenyut inti energi biru yang
tenang.]
GOLEM PENJAGA FORGE (suara bergema seperti lonceng kuil): « ...Yang mencari Hati
Bintang... harus membuktikan kelayakan... atau menjadi bahan bakar bagi Api Abadi... » KAEL:
(Merasakan tekanan kuat dari golem itu, tapi bukan tekanan Void) "Ini... penjaga asli Urdron?
Belum terkorupsi?" ZIRETH: "Sepertinya begitu! Auranya murni... tapi sangat kuat!" SYLVARA:
"Bagaimana kita membuktikan kelayakan?"
[ - Golem itu mengangkat palu tempa raksasanya yang menyala.] GOLEM PENJAGA FORGE:
« ...Dengan Api... Dengan Baja... Dengan Jiwa... »
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Penjaga Forge Kuno, ujian
pertama menuju Jantung Mekanis.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 104 – JEBAKAN ARSITEK
[ - Pertarungan melawan Penjaga Forge Kuno dimulai. Golem itu lambat tapi pukulannya
menghancurkan, dan api biru dari forge di sekitarnya bisa ia kendalikan.] GOLEM PENJAGA
FORGE: « Api memurnikan... Baja menguji... Jiwa menentukan... » KAEL: (Menghindari
semburan api biru) "Dia kuat! Serangan fisik biasa tidak mempan!" ZIRETH: "Analisis
menunjukkan tubuhnya menyerap energi kinetik! Kita perlu serangan energi murni atau...
sesuatu yang mengacaukan intinya!" SYLVARA: (Menembakkan panah cahaya) "Panahku
hanya memantul!"
[ - Kael mencoba menggunakan api merah dan birunya. Api merah sedikit membakar
permukaannya, api biru sedikit meretakkannya, tapi golem itu meregenerasi dengan cepat
menggunakan energi forge.] KAEL: "Regenerasinya cepat!" ZIRETH: "Inti birunya itu sumber
kekuatannya! Tapi dilindungi lapisan logam bintang yang tebal!"
[ - Kael mendapat ide. Dia melirik Zireth.] KAEL: "Zireth! Bisakah kau menciptakan gangguan
frekuensi tinggi pada intinya saat aku menyerang!?" ZIRETH: "Bisa! Tapi aku butuh waktu tiga
detik untuk mengisi daya dan membidik!" KAEL: "Sylvara! Lindungi Zireth!"
[ - Kael maju, mengalihkan perhatian Golem dengan serangan api dan es bertubi-tubi. Sylvara
menembaki lengan Golem untuk memperlambat ayunan palunya. Zireth fokus menyiapkan
serangan sonik.] GOLEM PENJAGA FORGE: « ...Perlawanan sia-sia... hanya penempaan... »
ZIRETH: "Sekarang, Kael!"
[ - Zireth menembakkan gelombang sonik tepat ke inti biru Golem. Golem itu meraung,

tubuhnya bergetar, regenerasinya terhenti sesaat.] SFX: VVVVMMMMMM!!!
GRROOOOOAAAANNN!!! KAEL: (Menggunakan kesempatan, menyalurkan energi tiga warna
ke Zerath's Fang) "TRI-ELEMENTAL PURGE!" [ - Tebasan tiga warna menghantam inti biru
yang terekspos. Inti itu retak.] SFX: KRAAAAKK!!!
[ - Golem Penjaga Forge terhuyung mundur, lalu membungkuk hormat sebelum tubuhnya
hancur menjadi debu logam bintang.] GOLEM PENJAGA FORGE: « ...Kelayakan... terbukti...
Lanjutkan... perjalananmu... » SFX: Crumble...
KAEL: (Terengah-engah) "Berhasil..." SYLVARA: "Itu tadi sulit." ZIRETH: (Memeriksa
pemindainya) "Aneh... Setelah golem hancur, ada lonjakan energi aneh dari lorong di depan.
Polanya... geometris? Seperti..." KAEL: (Lengan kirinya tiba-tiba terasa dingin menusuk)
"Arsitek! Ini jebakan!"
[ - Terlambat. Lorong di depan mereka bergeser. Dinding, lantai, dan langit-langit melipat seperti
kertas, menciptakan labirin geometris yang berubah-ubah dengan cepat. Cahaya forge
meredup, digantikan cahaya ungu dingin.] SFX: Warp... Shift... Glitch...
SYLVARA: "Kita terjebak!" ZIRETH: "Ini manipulasi spasial tingkat tinggi! Jauh lebih kuat dari
yang di hutan!" [ - Suara dingin Arsitek bergema di kepala Kael.] SUARA ARSITEK: « ...Struktur
sederhana untuk menguji Variabel... Temukan jalan keluar... jika bisa... sebelum Struktur ini...
mengkonsumsimu... »
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth terjebak dalam labirin spasial Arsitek yang terus
berubah. Jalan keluar tampak mustahil.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 105 – SUARA DARI KEDALAMAN
[ - Labirin spasial Arsitek terus berubah. Jalan setapak muncul lalu menghilang, gravitasi terasa
bergeser tak menentu, dan ilusi lorong tak berujung muncul di setiap sudut.] SYLVARA: (Nyaris
jatuh saat lantai di bawahnya menghilang sesaat) "Woah! Aku tidak bisa mengandalkan mataku
di sini!" ZIRETH: (Pemindainya tidak berguna, menampilkan data acak) "Sensor juga kacau!
Manipulasi ini mempengaruhi hukum fisika lokal!" KAEL: (Mencoba menebas dinding ilusi
dengan energi Void, tapi dinding itu hanya beriak lalu kembali utuh) "Memotongnya tidak
berhasil kali ini! Dia belajar dari pertemuan kita sebelumnya!"
KAEL (monolog): "Arsitek ingin menguji... menguji apa? Kemampuanku beradaptasi? Atau
batas kekuatanku?" (Dia mencoba merasakan energi Jantung Mekanis lagi) "Panggilan itu...
masih ada... tapi terdistorsi oleh labirin ini."
ZIRETH: "Pikirkan, Kael! Bagaimana kau lolos dari manipulasi Arsitek sebelumnya? Dengan
memotong 'jahitan' realitas!" KAEL: "Tapi kali ini lebih kompleks! Aku tidak bisa merasakannya!"
SYLVARA: "Mungkin kau tidak perlu 'memotongnya'. Mungkin kau perlu... 'menulis ulang'
jalannya?" (Dia teringat cara elf kuno memanipulasi jalur energi alam)
KAEL: (Terinspirasi) "Menulis ulang... dengan energiku sendiri?" (Dia melihat lengan kirinya
yang bereaksi pada distorsi, lalu ke tangan kanannya yang stabil) "Keseimbangan..."
[ - Kael berhenti mencoba melawan labirin secara fisik. Dia duduk bersila di tengah lantai yang
stabil sesaat, memejamkan mata. Dia fokus menyalurkan energi tiga warnanya – merah, biru,
ungu – bukan keluar, tapi ke dalam dirinya, mencoba menciptakan 'pusat gravitasi' realitasnya
sendiri.] ZIRETH: "Apa yang dia lakukan?" SYLVARA: "Aku tidak tahu... tapi aku percaya
padanya."
[ - Saat Kael fokus, labirin di sekitarnya mulai bereaksi. Perubahan menjadi lebih lambat,
polanya kurang acak. Seolah energi Kael yang stabil mengganggu frekuensi manipulasi
Arsitek.] SUARA ARSITEK (terdengar sedikit terusik di pikiran Kael): « ...Resonansi internal...
menolak Struktur eksternal? Variabel ini... menarik... »
[ - Kael merasakan sesuatu yang lain – denyutan Jantung Mekanis kini terasa lebih jelas,

seolah labirin ini tanpa sengaja memfokuskan jalurnya karena Kael menstabilkan area di
sekitarnya.] KAEL: (Membuka mata) "Aku merasakannya! Arahnya... lurus ke depan...
menembus dinding itu!" ZIRETH: "Tapi dinding itu tampak solid!" KAEL: "Itu ilusi terkuatnya!"
(Dia berdiri, energi tiga warna berputar stabil di tangannya) "Ikuti aku!"
[ - Kael berjalan lurus ke arah dinding solid itu. Saat dia mendekat, dinding itu mulai beriak dan
menipis.] [ - Dengan satu dorongan energi terakhir, Kael menembus ilusi itu. Di baliknya,
terhampar sebuah jembatan logam kuno yang melintasi jurang dalam. Di seberang jembatan,
sebuah pintu gerbang raksasa menuju inti Urdron terlihat.] SYLVARA: "Kau berhasil!" KAEL:
(Sedikit terhuyung karena kelelahan energi) "Ya... tapi kurasa Arsitek sengaja membiarkan kita
lolos. Dia sudah mendapatkan apa yang dia inginkan... data tentang kekuatanku."
[ - Tepat saat mereka akan melangkah ke jembatan, terdengar auman keras dari jurang di
bawah.] SFX: GRRRRAAAAAWWWRRRR!!!
[ - Dari kegelapan jurang, naik sesosok makhluk mengerikan: Golem raksasa yang terbuat dari
lelehan logam, kabel-kabel putus, dan tulang-belulang Dwarf, matanya menyala merah penuh
kebencian. Ini adalah "Scrap Heap Horror", penjaga terakhir sebelum inti.] ZIRETH: "Demi
Forge! Apa itu!?"
[ - Panel terakhir: Mereka berhasil lolos dari labirin Arsitek, hanya untuk dihadang oleh monster
mengerikan penjaga jembatan menuju inti Urdron.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 106 – PUSAT DATA URDRON
[ - Di atas jembatan logam kuno, Scrap Heap Horror meraung, mengayunkan lengan
raksasanya yang terbuat dari puing mesin.] SCRAP HEAP HORROR: « Pergi... penyusup...
atau... didaur ulang... » KAEL: "Monster ini... auranya penuh kemarahan dan rasa sakit!"
ZIRETH: "Sepertinya gabungan dari golem rusak dan mungkin... roh para pekerja Dwarf yang
tewas di sini! Gabungan teknologi dan nekromansi Void!" SYLVARA: "Bagaimana kita
melawannya di jembatan sempit ini!?"
[ - Horror itu menembakkan lelehan logam panas dan pecahan tajam.] SFX: SPLAASH!
SHRAAPNEL! [ - Mereka bertiga menghindar, Zireth menciptakan perisai energi sementara.]
ZIRETH: "Dia lambat tapi kuat! Dan serangan jarak jauhnya berbahaya!" KAEL: "Intinya di
mana?" ZIRETH: (Memindai cepat) "Tidak ada inti energi tunggal! Kekuatannya tersebar di
seluruh puing yang membentuk tubuhnya! Tapi... ada konsentrasi energi nekrotik tertinggi di
bagian dada, tempat tulang-belulang paling banyak!"
KAEL: "Baik! Sylvara, fokus serang bagian kaki untuk memperlambatnya! Zireth, ganggu
serangan jarak jauhnya! Aku akan coba hancurkan pusat nekrotiknya!" [ - Mereka melancarkan
serangan terkoordinasi. Sylvara menembakkan panah es ke kaki Horror, membuatnya sedikit
oleng. Zireth menggunakan gelombang sonik untuk menangkis lelehan logam.] [ - Kael melesat
maju, menghindari lengan raksasa, dan menyalurkan energi tiga warna ke Zerath's Fang.]
KAEL: (Menargetkan dada Horror) "Purge!" [ - Tebasan pemurnian Kael menghantam dada
Horror. Tulang-belulang di sana hancur, mengeluarkan jeritan arwah tersiksa sebelum lenyap.
Energi ungu gelap menyembur keluar.] SFX: SCREEECH!!! FIZZLE!
[ - Horror itu meraung kesakitan, tubuhnya mulai goyah dan rontok.] SCRAP HEAP HORROR: «
Sakit... bebas... » [ - Dengan suara gemuruh terakhir, Horror itu runtuh menjadi tumpukan puing
tak bernyawa di atas jembatan.]
KAEL: (Napas berat) "Sudah berakhir..." SYLVARA: "Energi negatifnya kuat sekali." ZIRETH:
"Ayo cepat seberangi jembatan ini sebelum ada lagi yang muncul."
[ - Mereka menyeberangi jembatan dan mencapai pintu gerbang raksasa di seberang. Pintu itu
terbuka otomatis saat mereka mendekat, seolah mengundang.] [ - Di baliknya adalah ruangan
kontrol pusat Urdron. Sangat luas, dipenuhi konsol-konsol batu berukir rune yang mati, layar

kristal raksasa yang retak, dan di tengahnya ada platform dengan kursi komando kosong.]
ZIRETH: (Melihat sekeliling dengan takjub) "Ini dia... Pusat Data Urdron! Jika ada jawaban,
pasti ada di sini!" SYLVARA: "Tapi semuanya tampak mati." ZIRETH: "Tidak sepenuhnya! Masih
ada sisa energi di beberapa konsol. Mungkin aku bisa..."
[ - Zireth mendekati salah satu konsol terbesar, mencoba mengaktifkannya dengan alatnya.]
SFX: Bzzzt... Hum... [ - Perlahan, rune di konsol itu menyala redup. Layar kristal di depannya
berkedip hidup, menampilkan diagram kuno dan teks dalam bahasa Dwarf Kuno.] ZIRETH:
"Berhasil! Aku coba terjemahkan..." KAEL: (Mendekat, melihat diagram Jantung Mekanis di
layar) "Apa katanya?"
[ - Panel terakhir: Zireth berhasil mengaktifkan sebagian Pusat Data Urdron. Layar kristal
menampilkan informasi penting tentang Jantung Mekanis, sementara Kael menatapnya dengan
penuh harap dan cemas.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 107 – PENJAGA ARSIP
[ - Zireth sibuk menerjemahkan teks Dwarf kuno dari layar kristal di Pusat Data Urdron. Kael
dan Sylvara mengamati dengan tegang.] ZIRETH: (Membaca perlahan) "Log... Kapten Forge
Guard Magnus... Tahun Siklus... tidak terbaca... 'Proyek Chimera... mencapai tahap akhir...
Energi Fragment Keduabelas... berhasil... distabilkan dalam... Wadah Bintang Logam...'" KAEL:
"Fragment Keduabelas? Wadah Bintang Logam? Jadi Jantung Mekanis itu... wadah buatan
untuk Fragment terakhir?" ZIRETH: "Sepertinya begitu. Mereka... para Dwarf kuno di bawah
Volundr... mencoba mengendalikan kekuatan Fragment terakhir untuk memberi daya pada
seluruh kota... bahkan mungkin seluruh kerajaan." SYLVARA: "Tapi kenapa disembunyikan
begitu dalam?"
ZIRETH: (Membaca baris berikutnya) "'...Namun... resonansinya terlalu kuat... menyebabkan
ketidakstabilan spasial minor... Volundr memerintahkan... penyegelan Urdron... untuk
mencegah... bencana... Wadah harus... dijaga... oleh...' " (Teks terputus di sana) "'...sampai
Pewaris Keseimbangan... datang...'" KAEL: "Pewaris Keseimbangan? Aku?" ZIRETH:
"Mungkin... atau mungkin sesuatu yang lain. Ada log yang rusak setelah ini..."
[ - Tiba-tiba, alarm senyap berbunyi dari konsol lain. Lampu merah redup berkedip di sudut
ruangan.] SFX: Beep... Beep... (Low tone) ZIRETH: "Sistem keamanan sekunder aktif!
Sepertinya akses kita memicu sesuatu!" SYLVARA: (Melihat ke arah pintu masuk ruangan) "Kita
tidak sendirian!"
[ - Dari bayangan di langit-langit tinggi, turun sesosok Automaton kuno. Tubuhnya ramping,
terbuat dari logam perak mengkilap, matanya lensa biru yang bersinar tenang. Di tangannya,
dia memegang dua bilah pedang energi tipis.] AUTOMATON PENJAGA (suara tenang, tanpa
nada): « Akses ke Arsip Inti terdeteksi. Identifikasi tidak valid. Protokol Pertahanan Arsip: Aktif.
» KAEL: "Automaton! Seperti yang kita dengar dari legenda!" ZIRETH: "Model ini... sangat tua!
Pra-Dark Convergence! Hati-hati, teknologinya mungkin jauh di atas kita!"
[ - Automaton itu melesat maju dengan kecepatan luar biasa, pedang energinya mengincar
Zireth yang paling dekat dengan konsol.] SFX: VZOOOM! SHIING! ZIRETH: (Nyaris
menghindar, perisai soniknya aktif) "Dia cepat sekali!" SYLVARA: (Menembakkan panah)
"Serang!"
[ - Panah Sylvara mengenai tubuh Automaton itu, tapi hanya meninggalkan goresan kecil
sebelum logamnya meregenerasi.] AUTOMATON PENJAGA: « Serangan energi kinetik dan
termal standar... tidak efektif terhadap Pelindung Fasa Chronium. » KAEL: (Mencoba serangan
api) "Api juga tidak mempan!" ZIRETH: "Chronium... logam yang bisa memanipulasi waktu
mikro di permukaannya untuk memperbaiki diri! Bagaimana kita melawannya!?"
KAEL (monolog): (Melihat gerakan Automaton yang presisi dan tanpa emosi) "Dia seperti

mesin... tapi ada energi aneh di intinya. Bukan Void... bukan Fragment... tapi sesuatu yang
tenang dan teratur." (Dia teringat ucapan Nyara tentang 'Kekosongan Struktur' Arsitek)
"Mungkinkah ini... energi Struktur yang berbeda? Energi Keseimbangan?"
[ - Automaton itu fokus menyerang siapapun yang mendekati konsol data.] AUTOMATON
PENJAGA: « Arsip harus dilindungi. Informasi adalah Keseimbangan. Gangguan adalah Chaos.
»
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Automaton Penjaga Arsip yang
canggih dan sulit dilukai. Mereka harus menemukan cara mengalahkannya tanpa
menghancurkan Pusat Data.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 108 – KEBENARAN YANG TERFRAGMENTASI
[ - Pertarungan melawan Automaton Penjaga Arsip berlangsung sulit. Serangan mereka nyaris
tak berarti pada logam Chronium yang meregenerasi.] AUTOMATON PENJAGA: « Perlawanan
tidak logis. Menyerahlah untuk dianalisis. » KAEL: (Terus menghindar) "Dia tidak agresif
membunuh... hanya bertahan dan melumpuhkan!" SYLVARA: "Tapi kita tidak bisa
menyentuhnya!" ZIRETH: (Menganalisis pola regenerasi) "Regenerasinya butuh sepersekian
detik setelah terkena serangan energi kuat! Jika kita bisa menyerangnya bertubi-tubi dengan
energi berbeda secara bersamaan..."
KAEL: "Energi berbeda... Keseimbangan!" (Dia mendapat ide) "Zireth! Siapkan pulsa EMP
terkuatmu! Sylvara! Siapkan panah cahaya pemurnian! Aku akan gunakan energi tiga warna!"
ZIRETH: "Menyerang dengan tiga tipe energi berbeda dalam jeda regenerasinya? Brilian tapi
berisiko!" SYLVARA: "Aku siap!"
[ - Kael maju, memancing Automaton menyerang. Automaton itu menebaskan kedua pedang
energinya.] KAEL: (Menggunakan energi Void dingin untuk menciptakan perisai es hitam
sesaat, menahan tebasan itu) "SEKARANG!" SFX: FZZZT! (Perisai es hitam) CLANG!
[ - Saat Automaton terhenti sesaat karena perisai Kael, Zireth melepaskan pulsa EMP, Sylvara
menembakkan panah cahaya, dan Kael menghantamkan Zerath's Fang tiga warna.] SFX:
Vzzt-POP! TZZZIING! SCHRRING!
[ - Terkena tiga serangan energi berbeda (Listrik-Cahaya-Api/Es/Void) dalam waktu bersamaan,
sistem regenerasi Chronium Automaton itu kacau.] AUTOMATON PENJAGA: (Tubuhnya
berkedip-kedip, suara statik) « Kesalahan... sistem... logika... gagal... Struktur... inti...
terganggu... » [ - Automaton itu jatuh berlutut, pedang energinya padam. Matanya meredup.]
AUTOMATON PENJAGA: « Arsip... terlindungi... Misi... selesai...? » (Dia nonaktif)
KAEL: (Napas terengah) "Kita berhasil..." ZIRETH: (Segera kembali ke konsol) "Cepat, sebelum
sistem lain aktif!" (Dia melanjutkan proses ekstraksi data) "Aku dapat lebih banyak!" SYLVARA:
"Apa isinya?"
ZIRETH: (Membaca dengan cepat) "Jantung Mekanis... disebut 'Aethelgard's Core' oleh
penciptanya... nama yang sama dengan puncak gunung itu... Wadah itu dirancang untuk
menyerap dan menstabilkan energi liar... termasuk energi Void minor. Tapi... ada peringatan.
Jika terpapar energi Void masif atau energi Arsitek... Wadah bisa... 'terbalik fungsinya'?
Menjadi... 'Amplifier Kehancuran'?" KAEL: "Amplifier Kehancuran? Itu tujuan Arsitek!
Menggunakan Fragment terakhir bukan hanya sebagai sumber energi... tapi untuk memperkuat
energi dari Gerbang Es di langit dan merobek realitas!?" ZIRETH: "Sangat mungkin! Dan log
terakhir menyebutkan... satu-satunya cara menonaktifkan Core dengan aman... atau
menghancurkannya jika terpaksa... adalah dengan 'Kunci Resonansi Tiga Nada'... perpaduan
energi yang sama dengan milikmu, Kael!"
SYLVARA: "Jadi... hanya kau yang bisa menghentikannya?" KAEL: (Menatap tangannya)
"Sepertinya begitu..." (Dia merasakan beban tanggung jawab yang luar biasa)

[ - Tiba-tiba, seluruh Pusat Data bergetar hebat. Alarm meraung lebih keras.] SFX:
RUUUMBLE!!! WEE WOO WEE WOO! ZIRETH: "Pembacaan energi dari Core Chamber
melonjak drastis! Dan gerbang dimensional di langit... membesar!" KAEL: "Arsitek tahu kita
sudah tahu! Dia mempercepat rencananya!"
[ - Panel terakhir: Alarm meraung, Pusat Data bergetar. Mereka tahu apa yang harus dilakukan,
tapi waktu hampir habis. Jalan menuju Core Chamber kini terbuka.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 109 – JALAN MENUJU INTI
[ - Pusat Data Urdron berguncang. Debu berjatuhan dari langit-langit. Layar kristal menampilkan
peringatan bahaya dalam rune Dwarf.] ZIRETH: "Kita harus cepat! Struktur Urdron tidak akan
kuat menahan energi sebesar ini lama-lama!" KAEL: "Jalan ke Core Chamber?" ZIRETH:
(Menunjuk ke diagram di layar) "Menurut data ini... ada terowongan akses utama tepat di bawah
platform komando ini!"
[ - Mereka menemukan panel tersembunyi di bawah kursi komando. Setelah Zireth
memanipulasi beberapa rune, sebuah pintu logam berat bergeser terbuka, memperlihatkan
terowongan vertikal yang gelap gulita.] SYLVARA: "Gelap sekali... dan auranya..." KAEL:
(Merasakan tarikan kuat dari bawah, campuran energi Fragment murni dan sesuatu yang dingin
dan geometris) "Jantung Mekanis... dan kehadiran Arsitek. Ayo!"
[ - Mereka melompat turun ke terowongan, menggunakan sihir atau kemampuan mereka untuk
memperlambat jatuh. Terowongan itu panjang dan dipenuhi kabel-kabel energi kuno yang
sebagian masih berdenyut samar.] [ - Semakin dalam mereka turun, suhu semakin panas, dan
suara mekanis berdenyut semakin keras, seperti detak jantung raksasa.] SFX: Thump...
Thump... Thump... (Suara Jantung Mekanis)
[ - Mereka mendarat di sebuah platform di ujung terowongan. Di depan mereka terhampar
ruangan inti Urdron: sebuah gua raksasa yang didominasi oleh struktur mekanis kolosal di
tengahnya – Jantung Mekanis (Aethelgard's Core).] [ - Jantung Mekanis itu adalah bola logam
bintang raksasa, berputar perlahan, dihiasi rune Dwarf kuno yang menyala biru terang. Dari
permukaannya keluar pipa-pipa energi besar yang terhubung ke dinding gua. Energi murni
Fragment ke-12 terasa memancar kuat darinya. Tapi... ada yang salah.] [ - Di beberapa bagian
Jantung Mekanis, terlihat kristal Void hitam tumbuh seperti parasit, dan rune ungu gelap Arsitek
merambat di permukaannya, berdenyut seirama dengan gerbang dimensional di langit nun jauh
di atas.]
SYLVARA: (Terkesiap) "Indah... sekaligus mengerikan." ZIRETH: "Arsitek sudah mulai
mengkorupsinya! Lihat rune ungu itu! Dia mencoba 'membalikkan' fungsi Core!" KAEL:
(Merasakan perpaduan energi yang menyakitkan dari Core – murni dan korup) "Kita harus
menghentikannya!"
[ - Sebelum mereka bisa mendekat, dari langit-langit gua turun beberapa makhluk aneh: seperti
serangga terbang besar, tapi tubuh mereka terbuat dari logam terdistorsi dan energi Void,
dengan mata geometris dingin.] SFX: Bzzzzzz... Warp... ZIRETH: "Makhluk apa itu!? Tidak ada
dalam data Zerath!" KAEL: (Merasakan energi dari makhluk itu) "Mereka bukan dari Zerath...
Mereka datang dari gerbang di langit! Tarikan Core menarik mereka ke sini!"
[ - Makhluk-makhluk 'Rift Insects' itu menembakkan proyektil energi yang membengkokkan
ruang saat melesat.] SFX: Pew! (Distorsi) Pew! (Distorsi)
SYLVARA: "Serangan mereka aneh! Sulit dihindari!" KAEL: "Jangan biarkan mereka mendekati
Core!"
[ - Panel terakhir: Pertarungan pecah di depan Jantung Mekanis yang terkorupsi. Kael, Sylvara,
dan Zireth harus melawan makhluk dari dimensi lain sambil mencari cara mendekati dan
menetralkan Core.]

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 110 – PENGARUH RIFT
[ - Pertarungan melawan Rift Insects berlangsung kacau. Proyektil distorsi mereka membuat
sulit membidik dan bergerak.] RIFT INSECT: (Mengeluarkan suara klik dan statik) « Struktur...
target... eliminasi... » SYLVARA: (Panahnya meleset karena ruang di sekitarnya melengkung)
"Sial! Aku tidak bisa membidik lurus!" ZIRETH: (Mencoba menganalisis proyektil) "Mereka tidak
merusak secara fisik, tapi mengacaukan hukum fisika lokal sesaat! Jika terkena langsung, kita
bisa terlempar ke dimensi acak!" KAEL: (Menggunakan api biru untuk menciptakan perisai
dingin, mencoba 'membekukan' ruang di sekitarnya agar lebih stabil) "Aku coba tahan
distorsinya!"
[ - Perisai dingin Kael berhasil mengurangi efek distorsi di area kecil, memungkinkan Sylvara
dan Zireth menyerang lebih efektif.] SYLVARA: (Menembak jatuh satu Rift Insect) "Berhasil!"
ZIRETH: (Menembakkan ledakan sonik yang mengacaukan frekuensi dengungan serangga
lain) "Inti mereka ada di kepala geometris itu!"
[ - Kael melihat celah. Dia menggunakan kombinasi kecepatan api merah dan tebasan energi
Void dingin dari lengan kirinya untuk menghancurkan beberapa serangga sekaligus.] KAEL:
"Void Chill Slash!" SFX: FWOOSH! SCHRING! (Api & Void dingin) CRACKLE! (Serangga
hancur)
[ - Setelah beberapa saat, mereka berhasil menghancurkan semua Rift Insects.] KAEL: (Melihat
ke atas, ke arah langit-langit gua tempat retakan dimensional samar terlihat) "Gerbang di langit
itu... menarik makhluk-makhluk ini. Semakin lama terbuka, semakin banyak yang akan datang."
ZIRETH: "Dan semakin banyak energi yang bisa disalurkan Arsitek untuk mengkorupsi Core
ini!"
[ - Mereka mendekati Jantung Mekanis. Semakin dekat, energinya terasa semakin kuat dan
membebani. Rune ungu Arsitek di permukaannya bersinar semakin terang.] SYLVARA: (Merasa
pusing) "Energinya... menekan..." ZIRETH: "Fragment murni dan Void korup beradu...
menciptakan radiasi dimensional yang berbahaya." KAEL: (Lengan kirinya terasa 'tertarik' pada
rune Arsitek, sementara Fragment di dadanya 'menolak') "Aku harus menyentuhnya...
menggunakan Kunci Resonansi Tiga Nada..."
[ - Saat Kael bersiap mendekat, sebuah suara dingin dan tanpa emosi terdengar dari atas
Jantung Mekanis.] ???: « Proses asimilasi Struktur hampir selesai. Variabel pengganggu tidak
akan ditoleransi. »
[ - Dari puncak Jantung Mekanis, melayang turun sesosok figur. Bukan Rowan, bukan Zevaron.
Sosok ini humanoid tapi tubuhnya tampak terbuat dari kristal Void hitam pekat dan cahaya
geometris dingin. Wajahnya tidak ada, hanya topeng halus yang memantulkan kehampaan. Dia
memegang tombak yang terbuat dari energi Struktur murni.] ZIRETH: (Pemindainya error
seketika) "Pembacaan energi... di luar skala! Ini... bukan makhluk biasa! Ini... perwujudan
langsung dari..." KAEL: (Merasakan tekanan luar biasa dari sosok itu) "...Kehendak Arsitek."
[ - Panel terakhir: Kael, Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Letnan Arsitek – perwujudan
Struktur dan Void – yang menjaga Jantung Mekanis.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 111 – UJIAN KESEIMBANGAN
[ - Letnan Arsitek melayang diam di depan Jantung Mekanis, tombak Struktur di tangannya
memancarkan aura dingin yang menekan.] LETNAN ARSITEK (suara tanpa nada, bergema): «
Variabel Kael Drayven. Keberadaanmu mengganggu Desain Agung. Serahkan resonansi
Fragmentmu atau strukturmu akan didekonstruksi. » KAEL: (Menggenggam erat Zerath's Fang,
energi tiga warna berputar pelan) "Aku tidak akan menyerahkan apapun padamu atau Tuanmu!"
SYLVARA: "Siapa... atau apa... dia sebenarnya?" ZIRETH: "Entitas buatan? Avatar? Sulit

dikatakan. Dia memancarkan energi Struktur murni dan Void sekaligus... perpaduan yang
mustahil tapi stabil."
[ - Letnan Arsitek bergerak. Gerakannya presisi, tanpa gerakan sia-sia. Dia menebaskan
tombaknya.] SFX: ZHIING! (Suara energi Struktur) [ - Tebasan itu tidak cepat, tapi lintasannya
'mengunci' ruang, memaksa Kael menghindar dengan cara yang tidak alami.] KAEL: "Ugh!
Serangannya... seperti memprediksi gerakanku!" LETNAN ARSITEK: « Perhitungan probabilitas
berdasarkan data resonansimu. Perlawananmu... 97.8% sia-sia. »
[ - Sylvara menembakkan panah cahaya, Zireth menembakkan gelombang sonik.] SFX: TZIING!
VMMMM! [ - Letnan Arsitek hanya mengangkat tangan kirinya. Sebuah perisai heksagonal
transparan muncul, menyerap kedua serangan itu tanpa bekas.] LETNAN ARSITEK: « Energi
eksternal yang tidak terstruktur... mudah dinetralkan. » ZIRETH: "Dia bisa menetralkan sihir dan
teknologi kita!?"
KAEL (monolog): "Energi tidak terstruktur... tapi bagaimana dengan energi yang seimbang?
Seperti milikku?" (Dia mendapat ide) "Kita tidak bisa melawannya langsung. Kita harus
mengacaukan 'Struktur'-nya!"
[ - Kael memberi isyarat pada Sylvara dan Zireth.] KAEL: "Serang dia dengan pola acak!
Jangan terkoordinasi! Aku akan coba mengganggu perisainya!" [ - Sylvara dan Zireth mulai
menyerang dari sudut berbeda dengan timing tak terduga – panah api, panah es, ledakan sonik
kecil, drone pengalih perhatian.] [ - Letnan Arsitek terpaksa menggerakkan perisainya lebih aktif
untuk menangkis serangan acak itu.] LETNAN ARSITEK: « Pola serangan... tidak efisien... tapi
mengganggu... »
[ - Sementara perhatian Letnan terbagi, Kael fokus. Dia tidak menyerang, tapi menyalurkan
energi tiga warnanya – merah, biru, ungu – ke lantai di sekitar Letnan, mencoba menciptakan
'medan ketidakseimbangan'.] KAEL: (Berkonsentrasi keras) "Api membakar Struktur... Es
membekukan Aliran... Void mengkonsumsi Keteraturan..." [ - Lantai di sekitar Letnan mulai
berkedip dengan tiga warna itu. Rune ungu Arsitek di Jantung Mekanis bereaksi negatif,
berkedip kacau.] SFX: Flicker... Crackle... Vzzt... [ - Letnan Arsitek tampak sedikit goyah untuk
pertama kalinya. Perisainya berkedip.] LETNAN ARSITEK: « Interferensi... resonansi...
Keseimbangan internal Kael Drayven... mengganggu... Struktur lokal... Ini... tidak... terduga... »
[ - Panel terakhir: Kael berhasil mengganggu keseimbangan Letnan Arsitek dengan
menyalurkan energi tiga warnanya ke lingkungan. Perisai Letnan melemah, membuka celah
untuk serangan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 112 – BISIKAN SANG JANTUNG
[ - Perisai heksagonal Letnan Arsitek berkedip tidak stabil karena medan ketidakseimbangan
yang diciptakan Kael.] ZIRETH: "Perisainya melemah! Sekarang kesempatannya!" SYLVARA:
(Menembakkan panah penetrasi berlapis energi cahaya) "Terima ini!" SFX: TZZZIIING!!!
[ - Panah Sylvara berhasil menembus perisai yang goyah dan mengenai bahu Letnan. Tidak
ada darah, hanya percikan energi Struktur dan kristal Void hitam.] LETNAN ARSITEK: (Sedikit
terdorong mundur, tapi tidak menunjukkan rasa sakit) « Kerusakan terdeteksi... Efisiensi tempur
menurun 3.4%... Mengaktifkan protokol adaptasi... » [ - Mata tanpa wajah Letnan itu bersinar
lebih terang. Dia mulai bergerak lebih cepat, pola serangannya lebih sulit ditebak, seolah
beradaptasi dengan serangan acak mereka.]
KAEL: "Dia beradaptasi! Kita tidak punya banyak waktu!" (Dia harus mendekat ke Jantung
Mekanis) "Aku akan coba menetralkan Core selagi dia sibuk!" ZIRETH: "Terlalu berbahaya! Dia
akan fokus padamu!" KAEL: "Aku harus coba!"
[ - Kael berlari menuju Jantung Mekanis raksasa, melewati Letnan Arsitek yang sedang
menangkis serangan Sylvara dan Zireth.] [ - Saat Kael semakin dekat dengan Core, denyutan

energinya terasa semakin kuat. Dia mulai mendengar bisikan di kepalanya – bukan suara
Arsitek, tapi sesuatu yang lain, sangat tua dan kuat.] BISIKAN CORE (gema logam dan
bintang): « ...Pewaris... Keseimbangan... Luka... Struktur asing... menyakiti... Bebaskan... atau...
hancur bersama... » KAEL: (Terkejut) "Core ini... hidup? Dia... meminta tolong?"
[ - Letnan Arsitek merasakan niat Kael.] LETNAN ARSITEK: « Akses ke Unit Stabilisasi Primer...
Ditolak. » (Dia meninggalkan Sylvara dan Zireth, melesat ke arah Kael dengan kecepatan
tinggi, tombak terangkat) SYLVARA: "KAEL! AWAS!"
[ - Kael melihat Letnan datang. Dia tahu dia tidak bisa melawan dan menetralkan Core
sekaligus.] KAEL (monolog): "Dia meminta tolong... 'Bebaskan atau hancur bersama'...
Maksudnya...?" (Dia menatap rune ungu Arsitek yang merambat di Core) "Mungkin aku tidak
perlu menonaktifkannya... mungkin aku perlu... 'membersihkannya'?"
[ - Kael mengambil keputusan sepersekian detik. Dia tidak menyentuh Core untuk
menonaktifkannya, tapi malah mengarahkan kedua tangannya ke rune ungu Arsitek.] KAEL:
"Jika kau ingin bebas... bantu aku!" (Dia menyalurkan energi tiga warnanya, fokus pada aspek
pemurnian (biru/merah) dan penghapusan (Void ungu) ke arah rune Arsitek) SFX:
FWWWOOOSH!!! (Energi pemurnian)
[ - Rune ungu Arsitek mulai meredup dan retak di bawah serangan energi Kael.] [ - Jantung
Mekanis berdenyut lebih kencang, seolah merespon tindakan Kael. Energi biru murninya
melonjak.] BISIKAN CORE: « ...Struktur... lepas... Energi... kembali... »
[ - Letnan Arsitek tiba di depan Kael, tombaknya siap menusuk.] LETNAN ARSITEK: «
Interferensi tidak diizinkan! »
[ - Panel terakhir: Kael mencoba membersihkan Jantung Mekanis dari korupsi Arsitek. Letnan
Arsitek siap menyerang Kael, sementara Core itu sendiri mulai bereaksi tak terduga.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 113 – RUANG KONTROL SEKUNDER
[ - Tombak energi Struktur Letnan Arsitek melesat ke arah Kael yang sedang fokus
membersihkan Jantung Mekanis.] [ - Tepat sebelum tombak mengenai Kael, Jantung Mekanis
mengeluarkan gelombang energi biru murni yang kuat, mendorong Letnan Arsitek mundur
beberapa langkah.] SFX: VWOOOM! (Gelombang energi Core) LETNAN ARSITEK: (Sedikit
terkejut) « Unit Stabilisasi... menolak input eksternal...? Resonansi dengan Variabel Kael
Drayven... menguat? »
KAEL: (Merasa energi Core melindunginya sesaat) "Dia... membantuku!" (Dia terus fokus
membersihkan rune Arsitek) "Sedikit lagi!" SYLVARA: (Melihat kesempatan) "Zireth! Selagi dia
fokus pada Kael dan Core, cari kelemahan lain!" ZIRETH: (Memindai ruangan dengan cepat)
"Ada aliran energi sekunder dari Core... mengarah ke platform kontrol di sisi ruangan! Mungkin
itu pusat kendali modifikasi Arsitek!"
[ - Zireth berlari menuju platform kontrol sekunder yang lebih kecil di tepi ruangan, menghindari
pertempuran.] [ - Platform itu dijaga oleh beberapa Rift Insect yang tersisa, tapi Zireth
menggunakan perisai sonik dan ledakan EMP untuk melumpuhkan mereka dengan cepat.]
ZIRETH: (Mencapai konsol sekunder) "Konsol ini... rune-nya campuran Dwarf kuno dan Struktur
Arsitek! Dia membajak sistem ini!" (Dia mulai mencoba meretasnya)
[ - Letnan Arsitek menyadari tindakan Zireth.] LETNAN ARITEK: « Akses ilegal ke
sub-prosesor... Terdeteksi. Prioritas ancaman: Sub-prosesor. » (Dia berbalik dari Kael, melesat
ke arah Zireth) KAEL: "Zireth! Awas!"
[ - Kael terpaksa menghentikan proses pembersihan Core untuk membantu Zireth. Dia
menembakkan ledakan api biru ke arah Letnan untuk menghambatnya.] SFX: FWOOSH! (Api
biru) [ - Letnan Arsitek menangkis api Kael dengan mudah, tapi itu memberi Zireth waktu.]
ZIRETH: (Berkeringat, jari-jarinya bergerak cepat di atas rune) "Hampir... aku bisa merasakan

protokol korupsinya... Aku bisa membalikkannya... atau setidaknya memutus koneksinya ke
Core!" LETNAN ARSITEK: (Mencapai Zireth, mengangkat tombak) « Pemutusan Struktur...
tidak diizinkan! »
[ - Tepat saat Letnan akan menyerang Zireth, Kael dan Sylvara menyerangnya bersamaan dari
belakang.] KAEL: "Tri-Elemental Slash!" SYLVARA: "Arrow of Binding Light!" SFX: SCHRING!
TZZIING!
[ - Letnan Arsitek terpaksa menangkis serangan ganda itu. Zireth menggunakan kesempatan
itu.] ZIRETH: (Menekan kombinasi rune terakhir) "BERHASIL! Koneksi Arsitek ke Core...
terputus!" SFX: BZZZZZZT-CLUNK! (Suara sistem terputus)
[ - Rune ungu Arsitek di Jantung Mekanis meredup drastis. Energi korupnya berhenti mengalir.
Jantung Mekanis kembali bersinar biru murni, meskipun retakan Void hitam masih tersisa.] [ Letnan Arsitek berhenti bergerak. Cahaya di matanya meredup.] LETNAN ARSITEK: «
Koneksi... ke Arsitek... terputus... Perintah terakhir: Lindungi Core dengan segala cara...
Mengaktifkan... Protokol Kiamat Lokal... »
[ - Inti energi di dada Letnan mulai bersinar merah menyala, memancarkan panas hebat.]
ZIRETH: "Dia akan meledakkan diri! Ledakannya bisa menghancurkan Core dan kita semua!"
[ - Panel terakhir: Letnan Arsitek bersiap meledakkan diri sebagai upaya terakhir. Kael, Sylvara,
dan Zireth harus menghentikannya dalam hitungan detik.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 114 – LETNAN ARSITEK MUNCUL
(Judul ini mungkin lebih cocok untuk episode sebelumnya saat Letnan pertama kali muncul.
Episode ini fokus pada pertarungan final melawannya. Mari ganti judulnya)
EPISODE 114 – PROTOKOL KIAMAT LOKAL
[ - Inti energi Letnan Arsitek bersinar merah membara, siap meledak.] LETNAN ARSITEK: «
Dekonstruksi dalam 10... 9... 8... » KAEL: "Kita tidak bisa membiarkannya meledak!" SYLVARA:
"Bagaimana cara menghentikannya!?" ZIRETH: "Inti energinya terlalu tidak stabil!
Menyerangnya langsung bisa mempercepat ledakan! Kita perlu... menetralkannya dari dalam!"
KAEL (monolog): "Menetralkan dari dalam... seperti yang kulakukan pada benang Void
Rowan?" (Dia melihat energi tiga warna di tangannya) "Mungkinkah...?"
KAEL: "Zireth! Alihkan energinya! Sylvara! Ikat gerakannya!" [ - Zireth menembakkan
gelombang sonik frekuensi rendah, mencoba meredam energi ledakan. Sylvara menembakkan
panah cahaya pengikat, mencoba menahan Letnan di tempat.] LETNAN ARSITEK: « 5... 4... »
(Ikatan cahaya Sylvara memperlambatnya tapi tidak menghentikannya) « Upaya... sia-sia... »
KAEL: (Melesat maju, mengabaikan panas hebat dari inti Letnan) "Aku harus masuk ke dalam
medan energinya!" SYLVARA: "Kael! Itu bunuh diri!" KAEL: "Aku percaya pada Keseimbangan!"
[ - Kael menerjang masuk ke dalam aura merah membara Letnan Arsitek. Rasanya seperti
masuk ke dalam tungku api, tapi dia bertahan menggunakan perisai tiga warna.] LETNAN
ARSITEK: « 3... » (Terkejut oleh tindakan Kael) « Entitas... fana... mencoba... menyatu...? Tidak
logis... »
[ - Kael meletakkan kedua tangannya di dada Letnan, tepat di atas inti merah yang membara.
Dia memejamkan mata, menyalurkan energi tiga warnanya – merah, biru, ungu – langsung ke
inti itu.] KAEL (monolog): "Bukan menghancurkan... bukan mengkorupsi... tapi...
menyeimbangkan. Mengembalikan ke... ketiadaan?" [ - Energi Kael bertemu dengan energi
kiamat Letnan. Terjadi tarik-menarik energi yang hebat di dalam inti itu.] SFX:
VVVUUUUUMMM!!! FIZZLE! CRACKLE!
[ - Warna merah membara di inti Letnan mulai memudar, digantikan oleh cahaya putih netral,
lalu perlahan meredup. Hitungan mundur berhenti.] LETNAN ARSITEK: « Energi... dinetralkan...
Keseimbangan... dipulihkan...? Struktur... gagal...? Logika... runtuh... » [ - Cahaya di mata

Letnan padam sepenuhnya. Tubuh kristal Void dan Strukturnya mulai retak dan hancur menjadi
debu halus, lenyap tanpa sisa.] SFX: Crumble... Fade...
[ - Kael jatuh terduduk, energinya terkuras habis, tapi dia selamat.] SYLVARA:
(Menghampirinya) "Kael! Kau berhasil!" ZIRETH: (Memeriksa area) "Ledakan berhasil dicegah.
Ancaman utama... ternetralisir."
KAEL: (Menatap tempat Letnan tadi berdiri, lalu ke Jantung Mekanis yang kini bersinar biru
tenang meski masih ada bekas luka Void) "Sudah berakhir... di sini." [ - Tapi saat dia berkata
begitu, dia merasakan getaran samar dari Fragment di dadanya. Dan dari Jantung Mekanis...
terdengar satu bisikan terakhir, kali ini lebih jelas, penuh kekuatan kuno.] BISIKAN CORE: «
Kunci... telah berputar... Pintu... menunggu... di Hati Dunia... Cari... sebelum Dia... » (Bisikan
memudar)
KAEL: "Hati Dunia? Pintu apa?" ZIRETH: "Hati Dunia... legenda kuno tentang pusat energi
Zerath yang sebenarnya... tempat Tiga Entitas Primordial pertama kali muncul?"
[ - Panel terakhir: Pertarungan di Urdron selesai, tapi pesan misterius dari Jantung Mekanis
memberikan petunjuk baru dan ancaman yang belum berakhir. Kael menatap ke depan,
menyadari perjalanannya masih panjang.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 115 – PERTARUNGAN PEMBUKA
(Judul ini sepertinya tertinggal dari outline episode sebelumnya. Episode ini lebih cocok sebagai
penutup Arc Urdron. Mari ganti judulnya.)
EPISODE 115 – GEMA HATI BINTANG
[ - Ruang Inti Urdron kini tenang. Jantung Mekanis (Aethelgard's Core) berdenyut stabil dengan
cahaya biru murni, meskipun bekas luka hitam Void masih terlihat di permukaannya.] KAEL:
(Berdiri dibantu Sylvara, menatap Core) "Jadi... Fragment terakhir ini... tidak bisa kuambil atau
serap?" ZIRETH: (Menganalisis Core dari jauh) "Sepertinya tidak. Fungsinya sebagai penstabil
Zerath terlalu krusial. Mengambilnya bisa menyebabkan kehancuran yang lebih parah dari
rencana Arsitek. Kau hanya bisa... berinteraksi dengannya. Membersihkannya... dan menerima
pesannya." SYLVARA: "Pesan tentang 'Hati Dunia' dan 'Pintu Menunggu'... Apa artinya itu?"
ZIRETH: "Aku tidak yakin. Hati Dunia hanya disebut dalam teks paling kuno dan terfragmentasi.
Beberapa bilang itu lokasi fisik di pusat Zerath, yang lain bilang itu konsep metafisik, tempat
semua energi Fragment berasal."
KAEL: "Dan 'Pintu Menunggu'... Mungkinkah itu jalan untuk menghentikan Arsitek? Atau jalan
yang ingin dibuka Arsitek?" (Dia merasa pusing, efek samping dari pertarungan dan mungkin
sisa kontak mental dengan Arsitek) "Kita butuh... istirahat. Dan informasi lebih banyak."
SYLVARA: "Kita tidak bisa tinggal di sini. Urdron mungkin stabil sekarang, tapi siapa tahu apa
lagi yang tersembunyi." ZIRETH: "Benar. Kita harus kembali ke permukaan dan menghubungi...
entah siapa. Kapten Garn? Atau mungkin... kita perlu mencari sumber pengetahuan lain?"
[ - Saat mereka bersiap meninggalkan Ruang Inti, Kael berhenti. Dia merasakan sesuatu dari
Core – bukan bisikan, tapi gelombang energi hangat yang mengalir ke arahnya.] KAEL:
"Tunggu..." [ - Seberkas cahaya biru lembut keluar dari Aethelgard's Core dan menyentuh dada
Kael, tempat Fragmentnya berada.] SFX: Hummm... (Cahaya biru lembut) [ - Kael merasakan
sensasi aneh – bukan kekuatan baru, tapi seperti... pemahaman? Kejelasan? Sebagian dari
kekosongan akibat visi Nyara terasa terisi kembali. Dia bisa mengingat wajah ibunya lebih jelas,
merasakan kembali harapan yang sempat hilang.] KAEL (monolog): "Dia... memberiku sesuatu?
Bukan kekuatan... tapi... bagian dari diriku yang hilang?" [ - Cahaya itu meredup. Core kembali
berdenyut normal.]
ZIRETH: "Apa itu tadi!?" KAEL: (Menyentuh dadanya, merasa sedikit lebih utuh) "Aku tidak
yakin... tapi rasanya... baik." (Dia menatap Core dengan rasa terima kasih baru) "Ayo pergi."

[ - Mereka meninggalkan Ruang Inti, menyusuri kembali lorong-lorong Urdron menuju
permukaan. Kota bawah tanah itu kini terasa lebih sunyi, seolah penjaga kunonya telah
menunaikan tugas.] [ - Saat mereka mencapai permukaan dan keluar dari gerbang utama
Urdron, mereka melihat langit. Gerbang dimensional hitam keunguan itu telah lenyap. Langit
kembali normal, meskipun awan badai masih menggantung di kejauhan.]
SYLVARA: "Gerbangnya... hilang?" ZIRETH: "Mungkin karena koneksi Arsitek ke Core
terputus? Atau mungkin... dia hanya menariknya kembali untuk sementara?" KAEL: (Menatap
langit, lalu ke lembah Urdron yang sunyi) "Apapun itu... kita berhasil menghentikannya di sini.
Tapi pertarungan belum selesai." (Dia teringat pesan Core) "Kita harus mencari Hati Dunia."
[ - Panel terakhir: Trio itu berdiri di pintu masuk Urdron, memandang dunia luar. Arc di Urdron
selesai, tapi misteri dan ancaman baru telah muncul, mengarahkan mereka pada tujuan
berikutnya: Hati Dunia.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 116 – MENGUNGKAP KELEMAHAN
(Judul ini juga terasa tidak pas untuk kelanjutan cerita. Mari fokus pada perjalanan setelah
Urdron.)
EPISODE 116 – PERJALANAN MENUJU JANTUNG ZERATH
[ - Beberapa hari setelah meninggalkan Urdron. Kael, Sylvara, dan Zireth melakukan perjalanan
kembali melintasi wilayah Karag Thürm, menjauhi pegunungan industri kuno.] [ - Mereka
berkemah di sebuah lembah hijau yang tenang, kontras dengan kegelapan Urdron.] SYLVARA:
(Membersihkan panahnya) "Rasanya aneh... setelah semua kekacauan itu, kembali ke tempat
seperti ini." ZIRETH: (Mempelajari data yang dia salin dari Pusat Data Urdron dan pecahan
liontin Arsitek) "Jangan lengah. Arsitek mungkin gagal di Urdron, tapi dia pasti punya rencana
lain. Dan kita masih tidak tahu di mana 'Hati Dunia' itu." KAEL: (Duduk bermeditasi di dekat api
unggun, mencoba memahami sensasi baru setelah 'hadiah' dari Aethelgard's Core) "Aku
merasa... lebih jernih. Ingatanku tentang masa kecil... sebelum tragedi Aranyel... terasa lebih
kuat." (Dia membuka mata) "Tapi pesan Core itu... 'Pintu Menunggu di Hati Dunia'... rasanya
seperti teka-teki."
ZIRETH: "Aku sudah mencoba mencari referensi tentang 'Hati Dunia' di semua data yang
kupunya. Hasilnya nihil, kecuali legenda paling kabur. Tapi aku menemukan pola menarik dari
data lokasi Fragment dan aktivitas energi dimensional yang Arsitek pantau." (Dia menampilkan
peta Zerath holografik) "Lihat ini." [ - Peta itu menunjukkan garis-garis energi (Leylines) yang
menghubungkan lokasi-lokasi Fragment yang diketahui. Garis-garis itu bertemu di satu titik –
bukan lokasi fisik di peta, tapi seperti koordinat konseptual di pusat semua energi.] ZIRETH:
"Semua energi Fragment... tampaknya berasal atau terhubung ke satu titik singularitas ini.
Mungkinkah ini 'Hati Dunia'?" SYLVARA: "Titik konseptual? Bagaimana kita mencapainya?"
KAEL: (Melihat peta, merasakan resonansi samar dari Fragment di dadanya) "Mungkin... kita
tidak perlu mencapainya secara fisik. Mungkin 'Pintu' itu... adalah sesuatu yang harus dibuka
dari dalam?" (Dia teringat pengalamannya beresonansi dengan Core dan Nyara) "Mungkin aku
perlu... beresonansi dengan semua Fragment yang pernah kusentuh?"
ZIRETH: "Beresonansi dengan banyak Fragment sekaligus? Kael, itu sangat berbahaya! Energi
yang bertentangan bisa menghancurkanmu!" KAEL: "Aku tahu risikonya. Tapi jika ini
satu-satunya cara menemukan pintu itu sebelum Arsitek..." (Dia menatap teman-temannya)
"Aku perlu bantuan kalian. Untuk menjaga area ini aman selagi aku mencoba." SYLVARA:
(Mengangguk tegas) "Kami akan melindungimu." ZIRETH: (Menghela napas) "Baiklah. Aku
akan pasang sensor peringatan dini dan perisai energi dasar. Tapi cepatlah."
[ - Kael duduk bersila lagi. Dia memejamkan mata, mengambil napas dalam. Dia mulai fokus
pada Fragment di dadanya, lalu mencoba meraih 'gema' energi dari Fragment lain yang pernah

berinteraksi dengannya: Fragment pertama di Aranyel, energi Penjaga Kawah di Gurun Bisikan,
energi Inti Cahaya Celestial, energi korup dari liontin Rowan, dan terakhir, energi murni
Aethelgard's Core.]
[ - Udara di sekitar Kael mulai bergetar. Cahaya redup dari berbagai warna (merah, biru, ungu,
emas, perak) mulai berputar di sekelilingnya.] SFX: Hummmmm... Swirl... (Energi berputar)
[ - Panel terakhir: Kael mencoba melakukan ritual resonansi berbahaya, mencoba membuka
'Pintu' menuju Hati Dunia. Sylvara dan Zireth berjaga, waspada terhadap ancaman apapun.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 117 – ESKALASI KEKUATAN
[ - Kael tenggelam dalam resonansi. Gema energi dari berbagai Fragment berputar di
sekelilingnya, menarik perhatian.] [ - Dia merasakan koneksi terbentuk: benang-benang cahaya
tipis terhubung dari dadanya ke titik-titik jauh di Zerath, lalu semua benang itu seolah tertarik
menuju 'pusat' konseptual yang Zireth tunjukkan.] KAEL (monolog, dalam trance): "Aku bisa
merasakannya... Hati Dunia... bukan tempat... tapi... keadaan? Titik di mana semua energi
bertemu..."
[ - Tiba-tiba, satu benang cahaya – yang terhubung ke energi Void korup sisa liontin Rowan –
mulai berdenyut gelap dan mencoba mendominasi yang lain.] KAEL: (Merasakan tarikan Void
yang dingin dan menggoda) "Tidak... bukan ini..." (Dia fokus pada keseimbangan tiga warnanya
untuk menahan pengaruh Void) [ - Pertarungan energi internal terjadi. Cahaya di sekitar Kael
berkedip liar antara warna-warna murni dan ungu gelap.]
[ - Di luar trance Kael, sensor Zireth berbunyi.] SFX: BEEP! BEEP! ALERT! ZIRETH: "Sesuatu
datang! Cepat sekali! Energi... tidak dikenal!" SYLVARA: (Menyiapkan panah, melihat ke langit)
"Di sana!"
[ - Dari langit malam, turun beberapa sosok bersayap cahaya perak, mirip Penjaga Celestial tapi
lebih kecil dan gerakannya lebih mekanis. Mereka membawa tombak energi.] PENJAGA
NEXUS KECIL (suara koor mekanis): « Resonansi Fragment Mayor terdeteksi... Potensi
gangguan Keseimbangan... Protokol Penahanan Aset Kritis: Diperbarui... Amankan Variabel
Kael Drayven... SEKARANG. » ZIRETH: "Nexus Command!? Kenapa mereka menyerang!?"
SYLVARA: "Sosok Berhelm bilang mereka hanya mengamati!?"
[ - Para Penjaga Nexus itu menyerang tanpa peringatan, mengincar Kael yang masih dalam
trance.] SYLVARA: "Lindungi Kael!" [ - Sylvara menembakkan rentetan panah, Zireth
mengaktifkan perisai energi dan menembakkan gelombang sonik. Tapi para Penjaga Nexus ini
lincah dan perisai mereka kuat.]
[ - Satu Penjaga Nexus berhasil menembus pertahanan dan mengarahkan tombaknya ke Kael.]
[ - Tepat sebelum tombak mengenai Kael, energi tiga warna yang berputar di sekitar Kael
meledak keluar, menciptakan gelombang kejut yang mendorong mundur semua Penjaga
Nexus.] SFX: VVVUUUUUUOOOOOMMMM!!! (Ledakan energi Kael)
[ - Kael membuka mata, terengah-engah. Resonansinya terputus paksa, tapi dia merasakan
sesuatu yang berbeda.] KAEL: "Aku... merasakannya... Pintu itu... terbuka sedikit." (Dia melihat
para Penjaga Nexus yang bersiap menyerang lagi) "Kenapa kalian menyerang!?" PENJAGA
NEXUS PEMIMPIN: « Perintah terbaru dari Nexus Prime: Resonansimu terlalu berbahaya.
Harus dihentikan permanen. »
KAEL: "Nexus Prime? Bukan Sosok Berhelm?" (Dia menyadari sesuatu) "Kalian... bukan dikirim
olehnya, kan? Kalian dikirim oleh... Arsitek? Yang menyamar sebagai Nexus Command?" [ Para Penjaga Nexus tidak menjawab, hanya menyerang lagi.]
[ - Panel terakhir: Kael menyadari bahwa 'Nexus Command' yang menyerangnya mungkin
adalah tipuan Arsitek. Dia harus melawan mereka sambil melindungi 'Pintu' yang baru saja
terbuka sedikit.]

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 118 – MOMEN KRITIS
[ - Pertarungan melawan Penjaga Nexus palsu (agen Arsitek) berlangsung sengit. Mereka
cepat, terkoordinasi, dan tampaknya kebal terhadap banyak jenis serangan.] PENJAGA
NEXUS: « Struktur Variabel Kael Drayven... harus dinetralkan... » KAEL: (Melawan dengan
energi tiga warna, merasa kekuatannya lebih kuat setelah resonansi tadi, tapi juga lebih sulit
dikendalikan) "Mereka meniru energi Nexus Command... tapi ada sesuatu yang salah... dingin...
kosong..." ZIRETH: (Menganalisis sambil menembak) "Mereka memang meniru frekuensi
energi Nexus, tapi intinya... kosong! Seperti wadah yang diisi energi Struktur Arsitek! Mereka
boneka!" SYLVARA: "Boneka atau bukan, mereka kuat!" (Dia nyaris terkena tombak energi)
[ - Kael mencoba fokus pada 'Pintu' yang dia rasakan terbuka sedikit. Dia merasa jika pintu itu
tertutup lagi, kesempatan menemukan Hati Dunia akan hilang.] KAEL (monolog): "Aku harus
menahan mereka... sambil menjaga koneksi ke Pintu itu..." (Dia mencoba membagi fokusnya,
menahan serangan sambil mempertahankan resonansi samar)
[ - Salah satu Penjaga Nexus melihat celah saat Kael terbagi fokusnya. Dia melesat melewati
Kael, mengincar Sylvara.] PENJAGA NEXUS: « Eliminasi unit pendukung... prioritas sekunder...
» KAEL: "SYLVARA!"
[ - Tombak energi melesat ke arah Sylvara. Dia mencoba menghindar, tapi tidak cukup cepat.] [
- Tepat sebelum tombak mengenainya, Zireth melompat ke depan, menggunakan tubuh
mekaniknya dan sisa perisai soniknya untuk menahan serangan itu.] SFX: SHIIING!!!
KRRRAAAKKK!!! (Tombak mengenai Zireth)
ZIRETH: (Terlempar ke belakang, lengan mekaniknya hancur parah, percikan api keluar)
"AARRGH!!" SYLVARA: "ZIRETH!" KAEL: (Melihat Zireth terluka parah karena melindunginya
dan Sylvara. Kemarahan yang dingin dan terkendali melonjak dalam dirinya. Energi tiga
warnanya berputar lebih cepat, lebih intens) "Beraninya kau..."
[ - Mata Kael menyala terang – merah, biru, dan ungu gelap berputar menjadi satu. Udara di
sekitarnya terasa membeku sesaat, lalu terbakar, lalu terasa kosong.] PENJAGA NEXUS
(pemimpin): (Merasakan lonjakan energi Kael) « Peringatan: Energi Variabel melonjak...
melampaui parameter... »
KAEL: (Mengangkat tangannya ke arah Penjaga Nexus yang menyerang Zireth) "Kau...
menyakiti temanku." [ - Bukan api, bukan es, bukan Void. Tapi gelombang energi putih
keperakan – energi Keseimbangan murni yang dia gunakan untuk menetralkan Letnan Arsitek –
melesat dari tangannya.] SFX: FWWWOOOOOSH!!! (Energi Keseimbangan)
[ - Energi itu menghantam Penjaga Nexus. Tidak ada ledakan. Penjaga itu hanya... lenyap.
Terhapus dari eksistensi.] SFX: Fizzle...
[ - Penjaga Nexus lainnya berhenti menyerang, seolah merasakan ancaman eksistensial.]
[ - Panel terakhir: Kael berdiri dengan aura energi Keseimbangan putih keperakan yang
berbahaya di sekelilingnya. Dia baru saja menggunakan kekuatan Reality Erasure secara
instingtif karena marah. Para Penjaga Nexus palsu ragu untuk menyerang. Zireth terluka
parah.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 119 – PUNCAK PERTARUNGAN LETNAN
(Judul ini lagi-lagi tidak sesuai. Mari sesuaikan dengan konteks pertarungan melawan Penjaga
Nexus palsu.)
EPISODE 119 – KEMARAHAN SANG PENYEIMBANG
[ - Kael berdiri diselimuti aura Keseimbangan putih keperakan. Penjaga Nexus palsu lainnya
ragu, merasakan kekuatan yang baru saja menghapus rekan mereka.] PENJAGA NEXUS
PEMIMPIN: « Analisis... Energi tidak dikenal... Probabilitas keberhasilan misi... menurun

drastis... Meminta perintah baru dari Arsitek... » (Tidak ada jawaban) « Koneksi... terganggu? »
KAEL: (Suaranya dingin, bergema dengan kekuatan barunya) "Arsitek tidak bisa menolong
kalian di sini." (Dia melangkah maju, aura putihnya membuat tanah di sekitarnya retak halus)
[ - Sylvara berlari memeriksa Zireth.] SYLVARA: "Zireth! Bertahanlah!" ZIRETH: (Napas pendek,
menahan sakit) "Lengan... hancur... sistem inti... masih... online..."
[ - Melihat temannya terluka, kemarahan Kael semakin terfokus. Dia menatap sisa Penjaga
Nexus.] KAEL: "Kalian hanya boneka. Alat. Kalian tidak pantas ada." [ - Dia mengangkat kedua
tangannya. Energi Keseimbangan putih mengalir ke Zerath's Fang, mengubah bilahnya menjadi
cahaya murni.] [ - Dia menyerang. Gerakannya kini lebih cepat, lebih presisi, seolah insting
bertarungnya menyatu sempurna dengan kekuatan barunya. Dia tidak lagi hanya bereaksi, tapi
mendikte aliran pertarungan.]
[ - Para Penjaga Nexus mencoba melawan, menembakkan tombak energi, menggunakan
perisai heksagonal mereka. Tapi serangan Kael menembus atau menghapus pertahanan
mereka.] SFX: SHIING! (Pedang cahaya Kael) FIZZLE! (Perisai lenyap) CRACK! (Penjaga
hancur)
[ - Dalam waktu singkat, Kael menghancurkan sisa Penjaga Nexus satu per satu, setiap
gerakan diiringi kilatan cahaya putih yang menghapus lawannya.] [ - Pertarungan berakhir. Area
itu sunyi. Hanya Kael yang berdiri terengah-engah, aura putihnya perlahan meredup, digantikan
kelelahan luar biasa. Kekuatan itu sangat menguras.]
KAEL: (Berlutut, pedangnya kembali normal) "Sudah... berakhir?" SYLVARA: (Membantu Zireth)
"Kael! Cepat bantu Zireth!" [ - Kael menghampiri Zireth. Lengan mekaniknya hancur total, dan
ada kerusakan internal akibat menahan tombak energi tadi.] KAEL: "Zireth, maafkan aku... ini
salahku..." ZIRETH: (Tersenyum lemah) "Bukan... salahmu... Kael... Itu... pilihanku...
Melindungi... tim..." (Dia batuk) "Data... dari pecahan liontin... aku... transfer... ke datapadku...
sebelum... hancur..."
KAEL: "Bertahanlah, Zireth! Kita akan cari bantuan!" (Dia mencoba menyalurkan energi
penyembuh (biru?), tapi energinya terkuras) "Sial!" SYLVARA: (Melihat kondisi Zireth) "Dia
butuh perbaikan segera. Teknologi Vorth Aereth... atau mungkin... teknologi Nexus Command?"
[ - Tepat saat itu, Kael merasakan 'Pintu' menuju Hati Dunia yang tadi terbuka sedikit, kini mulai
menutup.] KAEL: "Pintu itu! Menutup!" (Dia panik sejenak, lalu menenangkan diri) "Tidak
apa-apa... Aku tahu cara membukanya lagi nanti. Prioritas sekarang... Zireth."
[ - Panel terakhir: Pertarungan dimenangkan, tapi dengan harga mahal. Zireth terluka parah.
Kael menyadari kekuatan barunya tapi juga batasannya. Pintu menuju Hati Dunia menutup
untuk sementara.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 120 – DI AMBANG JANTUNG
(Judul ini lebih cocok untuk akhir Arc Urdron. Mari sesuaikan.)
EPISODE 120 – ARAH YANG BERUBAH
[ - Kael dan Sylvara berusaha membuat Zireth nyaman selagi memikirkan langkah selanjutnya.
Zireth lemah tapi sadar.] ZIRETH: (Suara terputus-putus) "Datapad... lihat... data Arsitek..." [ Kael mengambil datapad Zireth. Dia melihat diagram kompleks tentang rencana Arsitek – bukan
hanya 'Penataan Ulang' Zerath, tapi menghubungkannya ke jaringan 'Struktur' antar dimensi,
mengubah semua makhluk hidup menjadi bagian dari kesadaran kolektif Arsitek.] KAEL: (Ngeri)
"Dia tidak ingin menata ulang... dia ingin mengasimilasi Zerath!" SYLVARA: "Seperti mesin
tanpa jiwa?" ZIRETH: "Lebih buruk... seperti... program... yang menghapus... individualitas..."
KAEL: "Kita harus menghentikannya." (Dia menatap Zireth) "Kau butuh bantuan. Karag Thürm?
Bisakah Dwarf memperbaiki lenganmu?" ZIRETH: "Teknologi... berbeda... Mungkin... tapi...
lama..." SYLVARA: "Bagaimana dengan Nexus Command? Sosok Berhelm bilang Kael adalah

'Aset Kritis'. Mungkin mereka bisa membantu?" KAEL: "Setelah agen palsu mereka menyerang
kita? Aku tidak yakin bisa percaya mereka."
[ - Saat mereka berdebat, Kael merasakan getaran energi dari arah yang tak terduga – bukan
dari Urdron atau langit, tapi dari tanah di bawah mereka.] KAEL: "Energi ini... berbeda lagi.
Hangat... tapi kuat. Seperti..." [ - Tanah beberapa meter dari mereka retak, dan dari dalamnya
muncul sesosok figur – seorang wanita Dwarf tua dengan rambut putih terjalin rune menyala,
matanya bijak dan kuno, membawa palu tempa yang tampak sangat tua.] WANITA DWARF
TUA: (Menatap Kael, lalu Zireth) "Api hampir padam... tapi baja masih bisa ditempa ulang." (Dia
menatap Kael lekat) "Pewaris Keseimbangan... perjalananmu membawamu jauh dari rumah
leluhurmu, namun dekat dengan takdirmu."
SYLVARA: (Waspada) "Siapa Anda?" WANITA DWARF TUA: "Aku adalah Gema dari Volundr.
Penjaga memori Urdron yang tertidur." (Dia melihat Zireth) "Anak mesin ini... dia terluka parah.
Aku bisa membantunya... menempanya kembali. Tapi ada harga." KAEL: "Harga apa?" GEMA
VOLUNDR: (Menatap Kael) "Kau harus membantuku memulihkan sebagian kecil dari Hati
Bintang yang dicuri Arsitek saat dia mengkorupsi Core. Sebuah 'Serpihan Gema' yang dia
gunakan untuk menciptakan Letnan-nya." (Dia menunjuk ke arah pegunungan lain) "Serpihan
itu memancarkan energi yang salah... mengganggu tidur para leluhur bumi. Temukan dan
kembalikan padaku... maka anak mesin ini akan kutempa ulang dengan pengetahuan Forge
God pertama."
[ - Panel terakhir: Tawaran tak terduga datang dari Gema Volundr, Penjaga Urdron. Kael
dihadapkan pilihan: melanjutkan misi utama mencari Hati Dunia, atau mengambil jalan memutar
demi menyelamatkan Zireth dan mungkin mendapatkan sekutu kuat? Sebuah side quest
penting dimulai.]
[TO BE CONTINUED...]Baik, mari kita lanjutkan kisah Kael dari Episode 121 hingga 130.
EPISODE 121 – PERJANJIAN DENGAN GEMA
[ - Dataran tinggi Karag Thürm, dekat reruntuhan Urdron yang kini sunyi. Kael dan Sylvara
menatap Gema Volundr, arwah penjaga kuno berbentuk wanita Dwarf tua, sementara Zireth
terbaring lemah di dekatnya.] KAEL: (Menatap Gema Volundr dengan tekad) "Baiklah, Gema
Volundr. Aku akan mengambil kembali Serpihan Gema yang dicuri Arsitek itu. Demi Zireth."
GEMA VOLUNDR: (Mengangguk pelan, matanya yang berpendar menatap Kael) "Keputusan
yang mulia, Pewaris Keseimbangan. Tapi jalan ini tidak mudah. Serpihan itu... adalah bagian
dari Hati Bintang yang memberi kehidupan pada logam kuno. Arsitek merusaknya dengan Void
saat menciptakan Letnan-nya." SYLVARA: "Di mana kami bisa menemukannya?" GEMA
VOLUNDR: "Energinya yang korup kini memancar dari jantung Pegunungan Gigi Besi (Ironfang
Peaks), di sebuah jaringan terowongan tambang kuno yang ditinggalkan – Terowongan Gema
Patah (Broken Gemstone Tunnels). Energi itu menyebabkan bumi bergetar, membangunkan
makhluk bawah tanah, dan mengacaukan rune pelindung Dwarf di sekitarnya." (Dia meletakkan
tangannya di atas Zireth, cahaya biru lembut mengalir) "Aku akan menstabilkan percikan hidup
anak mesin ini. Dia akan tertidur, aman dalam lindungan energiku di sini. Tapi hanya Serpihan
Gema yang bisa memberiku kekuatan untuk menempanya kembali." KAEL: "Kami akan kembali
secepatnya." GEMA VOLUNDR: "Hati-hatilah. Energi Serpihan itu menarik makhluk Void... dan
mungkin juga sisa-sisa pengaruh Arsitek. Pergilah."
[ - Kael dan Sylvara bertukar pandang, lalu mengangguk. Dengan pandangan terakhir pada
Zireth yang kini tertidur tenang dalam cahaya biru Gema Volundr, mereka berbalik menuju
Pegunungan Gigi Besi.] KAEL (monolog): "Zireth... bertahanlah. Aku akan membawanya
kembali."
[ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara memulai perjalanan baru menuju pegunungan terjal Karag
Thürm, meninggalkan Zireth dalam perawatan Gema kuno.]

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 122 – MENYUSURI JEJAK KORUPSI
[ - Kael dan Sylvara melakukan perjalanan melintasi lanskap Karag Thürm yang berbatu dan
tandus, menuju Pegunungan Gigi Besi yang menjulang di kejauhan.] [ - Semakin dekat mereka
ke pegunungan, semakin sering mereka merasakan getaran tanah yang halus namun konstan.]
SFX: Rumble... (Getaran tanah pelan) SYLVARA: (Menjaga keseimbangan di tanah yang sedikit
bergoyang) "Getarannya semakin kuat. Gema Volundr benar." KAEL: (Melihat ke arah puncak
gunung) "Bukan hanya getaran. Lihat kristal-kristal itu."
[ - Di lereng gunung dan di bebatuan sekitar, mulai tumbuh kristal-kristal hitam keunguan yang
aneh, memancarkan aura Void yang dingin dan salah.] KAEL: (Menyentuh salah satu kristal
dengan hati-hati. Lengan kirinya bereaksi dengan dengungan pelan) "Ini... energi korupsi dari
Serpihan itu. Menyebar seperti penyakit." SYLVARA: "Apakah ini berbahaya?" KAEL: "Entahlah.
Tapi rasanya... tidak benar."
[ - Mereka bertemu dengan sekelompok kecil Dwarf penambang yang tampak panik, sedang
mengemasi barang-barang mereka.] DWARF PENAMBANG 1: (Melihat Kael dan Sylvara)
"Orang asing! Cepat pergi dari sini! Tanah ini dikutuk!" KAEL: "Apa yang terjadi?" DWARF
PENAMBANG 2: (Gemetar) "Getaran... suara-suara aneh dari dalam terowongan... dan...
makhluk-makhluk batu yang matanya menyala ungu! Kami kehilangan tiga orang kemarin!"
SYLVARA: "Makhluk batu? Mungkin penjaga tambang yang terkorupsi?" KAEL: (Pada Dwarf)
"Terowongan mana yang kalian maksud?" DWARF PENAMBANG 1: (Menunjuk ke sebuah
celah gunung yang gelap) "Terowongan Gema Patah! Tempat terkutuk itu! Jangan dekati!"
[ - Para Dwarf itu bergegas pergi. Kael dan Sylvara saling pandang.] KAEL: "Kita sudah dekat."
SYLVARA: "Dan sepertinya kita akan disambut."
[ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara berdiri di depan celah gelap Pegunungan Gigi Besi, pintu
masuk menuju Terowongan Gema Patah. Aura korupsi dan bahaya terasa kuat dari dalam.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 123 – PENGHUNI TEROWONGAN TERLUPAKAN
[ - Kael dan Sylvara memasuki Terowongan Gema Patah. Udara di dalam dingin, lembab, dan
berbau debu batu serta sesuatu yang amis dan salah – bau Void.] [ - Terowongan itu jelas
merupakan bekas tambang Dwarf kuno, dengan sisa-sisa rel kereta, alat-alat tambang berkarat,
dan rune pelindung yang kini retak dan berpendar ungu redup.] SYLVARA: (Mengaktifkan
panah cahaya kecil untuk penerangan) "Tempat ini... seperti kuburan." KAEL: (Menggunakan
sensitivitas lengan kirinya) "Ada energi bergerak di depan. Banyak. Kecil-kecil."
[ - Dari langit-langit dan dinding terowongan, mulai turun laba-laba seukuran kepalan tangan.
Tapi tubuh mereka bukan kitin, melainkan kristal Void hitam tajam, dan mata mereka banyak,
bersinar ungu.] SFX: Skitter... click... click... SYLVARA: "Laba-laba kristal?" KAEL: "Mutasi
akibat energi Serpihan itu! Hati-hati, mereka mungkin beracun!"
[ - Laba-laba kristal itu melompat menyerang, mencoba menggigit atau menembakkan serpihan
kristal tajam.] SFX: Hiss! Thwip! (Serpihan kristal) [ - Kael menciptakan perisai api biru untuk
menahan serpihan, sementara Sylvara menembaki laba-laba dengan panah cahaya.] KAEL:
"Jumlah mereka terlalu banyak!" SYLVARA: "Panah cahayaku efektif, tapi mereka terus
berdatangan!"
[ - Kael melihat kristal Void hitam yang tumbuh di dinding.] KAEL (monolog): "Kristal itu sumber
mereka? Atau hanya tempat mereka bersembunyi?" (Dia mendapat ide) "Sylvara! Aku akan
coba hancurkan kristal besar di dinding itu! Mungkin itu sarangnya!" SYLVARA: "Baik! Akan
kulindungi!"
[ - Sylvara menahan gelombang laba-laba, sementara Kael fokus pada kristal Void besar di
dinding. Dia menyalurkan energi tiga warnanya.] KAEL: "Tri-Elemental Burst!" [ - Ledakan

energi tiga warna menghantam kristal itu. Kristal itu retak, lalu hancur berkeping-keping,
mengeluarkan suara jeritan bernada tinggi.] SFX: KRAAKK!!! SCREEEEEE!!!
[ - Saat kristal itu hancur, laba-laba kristal yang tersisa tiba-tiba berhenti bergerak, lalu jatuh ke
tanah menjadi tumpukan pecahan kristal tak bernyawa.] SYLVARA: "Berhasil! Itu sarang atau
sumber energi mereka!" KAEL: (Napas sedikit terengah) "Sepertinya begitu." (Dia melihat ke
lorong yang lebih dalam) "Ini baru awal. Aku merasakan sesuatu yang lebih besar di depan."
[ - Panel terakhir: Mereka melanjutkan perjalanan lebih dalam ke terowongan tambang,
melewati sisa-sisa laba-laba kristal. Suara getaran tanah terasa semakin kuat.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 124 – GEMA KESERAKAHAN DWARF
[ - Kael dan Sylvara berjalan lebih dalam, melewati terowongan yang menunjukkan tanda-tanda
keruntuhan akibat getaran.] [ - Mereka memasuki sebuah ruangan gua yang luas, bekas pusat
penambangan. Ada mesin bor raksasa yang setengah terkubur reruntuhan, dan lapisan tipis
debu kristal ungu menutupi segalanya.] SYLVARA: "Tempat ini pasti dulunya pusat operasi."
KAEL: (Merasakan sesuatu yang lain selain energi Void) "Ada... Gema emosi di sini. Sangat
kuat. Keserakahan... keputusasaan..."
[ - Saat mereka berjalan, sesosok hantu transparan muncul dari dinding – sosok Dwarf
penambang tua, wajahnya penuh penyesalan.] HANTU DWARF: « ...Salahku... seharusnya
kami berhenti... Batu Bintang itu... terlalu indah... terlalu kuat... » SYLVARA: "Hantu?" KAEL:
"Gema dari masa lalu. Energi tempat ini begitu kuat sampai meninggalkan jejak jiwa."
[ - Lebih banyak hantu muncul, menggumamkan penyesalan dan keserakahan.] HANTU
DWARF 2: « ...Magnus bilang aman... tapi energinya... mengubah kami... membuat kami saling
curiga... saling membunuh... demi serpihan... » HANTU DWARF 3: « ...Terjebak... selamanya...
di sini... bersama... Batu Terkutuk... » KAEL: (Mendengarkan bisikan mereka, merasa sedikit
pusing) "Jadi mereka menemukan sesuatu yang kuat di sini... Batu Bintang... Serpihan Gema
itu? Dan itu mengkorupsi mereka?"
[ - Tiba-tiba, hantu-hantu itu menoleh ke arah Kael. Mata kosong mereka menyala merah.]
HANTU-HANTU: « ...Orang luar... membawa energi yang sama... energi Fragment... Kau
datang... untuk mengambilnya juga!? » [ - Hantu-hantu itu menyerang, bukan secara fisik, tapi
dengan serangan mental – gelombang keputusasaan, ketakutan akan pengkhianatan, dan rasa
serakah yang menyesakkan.] SFX: Mental Assault Wave! KAEL: (Terkena gelombang itu,
ingatan buruk tentang pengkhianatan Rowan dan rasa takut akan kekuatannya sendiri muncul)
"Argh! Kepalaku!" SYLVARA: (Juga terkena, tapi lebih tahan karena latihan mental Elf) "Kael! Ini
ilusi! Lawan dengan ingatan positif!"
KAEL: (Berjuang) "Ingatan positif...? Setelah semua ini...?" (Dia teringat momen singkat
kedamaian setelah menerima 'hadiah' dari Aethelgard's Core, teringat wajah ibunya yang
samar) "Aku... bukan mereka! Aku tidak akan dikendalikan keserakahan!" [ - Dia memfokuskan
energi cahaya biru dari Fragmentnya, menciptakan aura pelindung.] SFX: Gentle Light Hum... [
- Aura cahaya itu mendorong mundur gelombang serangan mental. Hantu-hantu itu menjerit
lalu memudar.] HANTU-HANTU: « ...Berbeda... Kau... Keseimbangan...? Mungkin... ada
harapan... » (Mereka lenyap)
SYLVARA: (Menghampiri Kael) "Kau baik-baik saja?" KAEL: (Masih sedikit gemetar) "Ya...
kurasa begitu." (Dia menatap ke lorong berikutnya) "Mereka dikorbankan oleh keserakahan
mereka sendiri... dan oleh energi Serpihan itu. Kita harus lebih hati-hati."
[ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara melanjutkan perjalanan, kini memahami bahaya laten dari
Serpihan Gema – tidak hanya korupsi Void, tapi juga pengaruh mentalnya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 125 – JEBAKAN KRISTAL VOID

[ - Terowongan tambang semakin sempit dan jalurnya menurun tajam. Kristal Void hitam
tumbuh semakin lebat di dinding, memancarkan cahaya ungu redup dan dingin yang
menyesatkan.] KAEL: (Lengan kirinya terasa gatal dan berdenyut karena kedekatan dengan
energi Void murni) "Energi Serpihan itu sangat kuat di depan. Kita pasti sudah sangat dekat."
SYLVARA: (Memeriksa dinding kristal) "Aneh... kristal ini tampak... berpola? Seperti... sengaja
ditanam?"
[ - Tiba-tiba, kristal di depan mereka menyala serempak. Sebuah medan energi ungu gelap
muncul, memblokir jalan.] SFX: VZZZZTTT!!! (Medan energi aktif) ZIRETH (suara dari
komunikator darurat yang berhasil dia aktifkan dari tempat Gema Volundr): « Kael! Sylvara! Aku
mendeteksi lonjakan energi Struktur Arsitek dari lokasimu! Itu jebakan! » KAEL: "Arsitek! Dia
tahu kita di sini!"
[ - Kristal di dinding mulai menembakkan laser energi Void tipis tapi cepat.] SFX: Pew! Pew!
Pew! (Laser Void) SYLVARA: (Menghindar cepat) "Lasernya cepat sekali!" KAEL: (Mencoba
menangkis dengan Zerath's Fang, tapi lasernya menembus sedikit) "Sakit! Energi Void murni!"
[ - Mereka terjebak antara medan energi di depan dan laser dari samping.] KAEL: "Kita harus
hancurkan medan energi itu atau kristal lasernya!" SYLVARA: "Kristalnya terlalu banyak! Medan
energi itu mungkin punya sumber!" (Dia melihat ke langit-langit gua) "Di atas! Ada kristal Void
yang lebih besar, seperti fokus!"
KAEL: (Mendongak) "Itu dia!" (Tapi kristal itu dilindungi oleh lapisan energi Struktur heksagonal
yang sama seperti perisai Letnan Arsitek) "Sial! Dilindungi!" KAEL (monolog): "Bagaimana cara
menembusnya? Energi Keseimbangan terlalu menguras... Aku perlu sesuatu yang bisa
mengganggu Struktur itu..." (Dia teringat data dari Urdron tentang Aethelgard's Core yang bisa
menyerap Void minor) "Menyerap...?"
KAEL: "Sylvara! Aku punya ide gila! Lindungi aku!" [ - Kael mengabaikan laser yang datang. Dia
fokus pada lengan kirinya, membuka telapak tangannya ke arah medan energi ungu di depan.]
KAEL: (Berkonsentrasi) "Jika aku tidak bisa menghancurkannya... bagaimana jika aku...
menyerapnya sedikit?" SYLVARA: "Kael! Jangan! Energi Void itu akan merusakmu!" KAEL:
"Lenganku sudah terintegrasi... mungkin bisa menahannya sedikit!"
[ - Dia mulai menarik energi Void dari medan energi itu ke lengan kirinya. Rune ungu di
lengannya bersinar terang, menyerap energi gelap itu.] SFX: Fwoooosh... (Energi Void terserap)
CRACKLE! (Lengan Kael berdenyut hebat) KAEL: (Merasa sakit dingin yang menusuk, tapi juga
kekuatan aneh) "ARRGH! Kuat sekali!" [ - Medan energi di depan mereka mulai goyah dan
menipis saat energinya terserap.] SYLVARA: "Medannya melemah!"
[ - Panel terakhir: Kael menyerap energi Void dari jebakan Arsitek, sebuah tindakan berbahaya
yang melemahkan penghalang tapi mungkin memiliki konsekuensi tak terduga pada
lengannya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 126 – PENJAGA SERPIHAN
[ - Medan energi ungu lenyap setelah sebagian energinya diserap oleh Kael. Kael jatuh berlutut,
lengan kirinya terasa dingin membeku dan mati rasa.] KAEL: (Menggigil) "Brrr... Dingin sekali..."
SYLVARA: (Khawatir) "Kael! Lenganmu! Warnanya... lebih gelap?" (Pola rune ungu di lengan
Kael kini tampak lebih pekat dan sedikit menyebar) KAEL: "Aku... baik-baik saja. Hanya... perlu
waktu." (Dia mencoba menggerakkan lengannya, terasa kaku) "Ayo lanjut."
[ - Mereka memasuki ruangan terakhir: sebuah gua kristal raksasa. Di tengahnya, tertancap di
formasi batu obsidian, adalah Serpihan Gema Volundr. Cahaya birunya berkedip redup, tertutup
oleh sulur-sulur kristal Void hitam pekat yang berdenyut.] SYLVARA: "Itu dia! Serpihan Gema!"
KAEL: (Merasakan energi campuran yang kuat) "Energi Volundr yang murni... terkunci oleh
korupsi Arsitek."

[ - Tiba-tiba, tanah di depan Serpihan itu retak. Dari dalamnya bangkit sesosok makhluk
raksasa. Tubuhnya terbuat dari batu obsidian dan kristal Void, mirip golem, tapi bentuknya lebih
organik dan liar. Matanya banyak, menyala ungu penuh kebencian. Ini adalah Penjaga
Serpihan, manifestasi dari keserakahan Dwarf kuno yang menyatu dengan energi Void korup.]
PENJAGA SERPIHAN (suara gemuruh batu dan bisikan banyak jiwa): « ... Milik kami... Batu
Bintang... Jangan sentuh... Pergi... atau... hancur... » KAEL: "Penjaga terakhir..." SYLVARA:
"Dia tampak kuat. Dan marah."
[ - Penjaga itu menghentakkan kakinya. Pilar kristal Void tajam muncul dari tanah, mengincar
mereka.] SFX: KRAK! FSSSHHH! (Pilar kristal Void) KAEL: (Mendorong Sylvara menghindar)
"Dia bisa mengendalikan kristal di sini!" SYLVARA: (Menembakkan panah cahaya) "Apakah
cahaya efektif melawannya?" [ - Panah cahaya mengenai Penjaga itu, membuatnya sedikit
berasap tapi tidak terlalu terluka.] PENJAGA SERPIHAN: « ... Cahaya... lemah... Kegelapan...
abadi... »
KAEL: (Menganalisis) "Dia perpaduan batu, kristal, Void, dan jiwa tersiksa... Kompleks." (Dia
merasakan lengan kirinya yang dingin mulai merespon pada energi Void Penjaga) "Mungkin...
aku bisa menggunakan apa yang baru kuserap?"
[ - Kael mencoba menyalurkan energi Void dingin yang baru diserapnya ke Zerath's Fang.]
KAEL: "Void Chill Strike!" [ - Dia menebas ke arah Penjaga. Serangan Void dingin itu berhasil
membekukan sebagian permukaan obsidiannya dan memperlambat gerakannya.] SFX: FZZZT!
CRACKLE! (Serangan Void dingin) PENJAGA SERPIHAN: (Mengaum terganggu) « ... Dingin...
seperti... kubur... »
SYLVARA: "Berhasil! Dia rentan terhadap Void juga?" KAEL: "Mungkin karena intinya adalah
jiwa-jiwa yang terjebak? Void menarik Void?" (Dia menyiapkan serangan lagi) "Kita serang
bersamaan!"
[ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara bersiap menyerang Penjaga Serpihan, menggunakan
kombinasi cahaya Sylvara dan energi Void dingin baru Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 127 – MENGAMBIL SERPIHAN
[ - Pertarungan melawan Penjaga Serpihan. Kael menggunakan serangan Void dingin untuk
memperlambat dan meretakkan pertahanan obsidiannya, sementara Sylvara menghantamnya
dengan panah cahaya pemurnian.] PENJAGA SERPIHAN: (Semakin lambat, tubuhnya retak di
banyak tempat) « ... Sakit... Lepaskan... kami... » (Bisikan jiwa-jiwa di dalamnya semakin jelas)
KAEL: (Mendengar bisikan itu) "Mereka... ingin bebas?" (Dia menatap mata ungu Penjaga yang
penuh penderitaan) "Dia bukan monster jahat... hanya korban yang dijadikan penjaga."
SYLVARA: "Apa yang harus kita lakukan, Kael?" KAEL: (Melihat Serpihan Gema yang
terkorupsi) "Kita harus membebaskan jiwa-jiwa itu... dengan membersihkan sumber penderitaan
mereka." (Dia menatap Sylvara) "Aku akan coba memurnikan Serpihan itu. Selagi aku
melakukannya, tahan Penjaga ini!" SYLVARA: "Mengerti!"
[ - Sylvara menahan Penjaga dengan rentetan panah cahaya dan pengikat, membuatnya fokus
padanya. Kael berlari mendekati Serpihan Gema.] [ - Semakin dekat, energi korupsi Void dari
Serpihan terasa menusuk. Kael merasa mual dan pusing.] KAEL (monolog): "Kuat sekali...
Arsitek benar-benar merusaknya."
[ - Dia mengulurkan kedua tangannya ke arah Serpihan. Dia tidak mencoba menyentuhnya
langsung. Dia menyalurkan energi tiga warnanya – merah, biru, dan ungu – dengan hati-hati.]
KAEL: "Aku tidak akan menghancurkanmu... Aku hanya akan... memutus ikatan Void ini." (Dia
fokus pada energi biru (pemurnian) dan ungu (penghapusan Void) untuk 'mengupas' lapisan
korupsi hitam dari cahaya biru inti Serpihan) SFX: Gentle Hum... Sizzle... (Energi pemurnian vs
korupsi)

[ - Perlahan, sulur-sulur Void hitam di Serpihan mulai menipis dan menghilang. Cahaya biru
murni dari dalam bersinar lebih terang.] [ - Saat Serpihan dibersihkan, Penjaga Serpihan
meraung panjang, tapi kali ini bukan raungan marah, melainkan kelegaan.] PENJAGA
SERPIHAN: « ... Bebas... Akhirnya... bebas... Terima kasih... Pewaris... » [ - Tubuh Penjaga itu
hancur menjadi debu batu dan kristal. Dari debu itu, puluhan titik cahaya kecil (jiwa para Dwarf)
terbang ke atas, menghilang dengan damai.]
[ - Serpihan Gema Volundr kini melayang di depan Kael, cahayanya biru terang, meskipun
masih ada sedikit retakan hitam halus di permukaannya – bekas luka Void yang tak bisa hilang
sepenuhnya.] SYLVARA: (Menghampiri Kael) "Kau berhasil!" KAEL: (Meraih Serpihan itu
dengan hati-hati. Rasanya hangat dan kuat, energi Volundr murni) "Ya... kita dapatkan." (Dia
merasakan sedikit kelelahan tapi juga kelegaan. Membersihkan Serpihan itu terasa 'benar' bagi
lengannya)
[ - Tiba-tiba, seluruh gua bergetar hebat. Batu-batu mulai berjatuhan dari langit-langit.] SFX:
RUUUMMMBLE!!! KRAAKK!! SYLVARA: "Apa ini!?" KAEL: (Merasakan energi liar)
"Penghapusan Serpihan... membuat struktur gua tidak stabil! Atau... Arsitek tidak mau kita pergi
dengan mudah! Kita harus keluar dari sini, SEKARANG!"
[ - Panel terakhir: Kael memegang Serpihan Gema yang telah dimurnikan sebagian. Gua mulai
runtuh di sekitar mereka. Mereka harus lari.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 128 – JALAN PULANG YANG TERHALANG
[ - Gua kristal runtuh. Kael dan Sylvara berlari sekuat tenaga menyusuri terowongan tambang
yang mereka lewati tadi, menghindari batu yang berjatuhan dan lantai yang retak.] KAEL:
(Memegang erat Serpihan Gema) "Kita harus terus bergerak!" SYLVARA: (Menoleh ke
belakang) "Ada yang mengikuti!"
[ - Di belakang mereka, di tengah debu reruntuhan, muncul beberapa Rift Insect yang lebih
besar dari sebelumnya, dan beberapa Golem Kristal Void baru – sepertinya dikirim Arsitek
sebagai rencana cadangan.] SFX: Bzzzz! Stomp! Stomp! KAEL: "Dia tidak akan membiarkan
Serpihan ini kembali ke Gema Volundr!"
[ - Pertarungan terjadi sambil berlari. Kael menggunakan Serpihan Gema sesekali – cahayanya
bisa mengusir Rift Insect atau melemahkan Golem Void, tapi menggunakannya terasa
menguras energi.] SFX: Flash! (Cahaya Serpihan) Hiss! (Serangga mundur) KAEL: "Energi
Serpihan ini kuat... tapi terbatas."
[ - Mereka hampir mencapai pintu keluar terowongan, tapi jalan dihadang oleh Golem Kristal
Void terbesar.] GOLEM VOID: « Serahkan... artefak... Struktur... menuntut... » SYLVARA: "Kita
tidak punya waktu melawannya!" KAEL: (Melihat langit-langit yang retak parah di atas Golem)
"Mungkin tidak perlu!" (Dia menunjuk ke atas) "Sylvara! Tembak langit-langit di atasnya! Tepat di
retakan itu!" SYLVARA: (Mengerti maksud Kael, membidik cepat) "Mengerti!"
[ - Sylvara menembakkan panah peledak terkuatnya ke langit-langit yang retak.] SFX: TZIING!
BOOOOM!!! [ - Langit-langit runtuh menimpa Golem Void raksasa itu, menguburnya dalam
timbunan batu.] SFX: KRRRAAAASSSHHHH!!!
KAEL: "Ayo!" [ - Mereka berlari keluar dari Terowongan Gema Patah tepat saat pintu masuk
utama runtuh total di belakang mereka.] SFX: DOOOOMMM!!!
[ - Mereka berdiri terengah-engah di bawah sinar matahari Karag Thürm, selamat.] SYLVARA:
"Kita berhasil..." KAEL: (Menatap Serpihan Gema di tangannya. Cahayanya stabil) "Ya.
Sekarang... kembali ke Zireth."
[ - Panel terakhir: Kael dan Sylvara berhasil keluar dari terowongan maut membawa Serpihan
Gema. Tujuan mereka selanjutnya adalah kembali ke Gema Volundr.]
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 129 – KEMBALI KE GEMA VOLUNDR
[ - Perjalanan kembali Kael dan Sylvara dari Pegunungan Gigi Besi terasa lebih ringan,
meskipun kelelahan masih terasa. Getaran tanah sudah berhenti. Kristal Void yang tadi tumbuh
liar tampak layu.] SYLVARA: "Sepertinya mengambil Serpihan itu... menenangkan tanah ini."
KAEL: "Ya. Energi korupsinya hilang. Tapi aku masih bisa merasakan sedikit sisa energi Arsitek
di udara. Dia pasti memantau."
[ - Mereka tiba kembali di dataran tinggi dekat Urdron tempat mereka meninggalkan Zireth
bersama Gema Volundr.] [ - Gema Volundr masih di sana, bermeditasi di dekat Zireth yang
tertidur dalam cahaya biru pelindung. Dia membuka matanya saat mereka mendekat.] GEMA
VOLUNDR: (Melihat Serpihan di tangan Kael) "Kalian kembali... dan membawa Hati Bintang
yang terluka itu." KAEL: (Menyerahkan Serpihan itu) "Kami berhasil mengambilnya kembali.
Bagaimana Zireth?" GEMA VOLUNDR: (Mengambil Serpihan, memeriksanya) "Cahayanya
lebih murni... kau berhasil membersihkan sebagian besar racun Void. Bagus." (Dia menoleh ke
Zireth) "Anak mesin ini stabil. Tapi intinya retak. Jiwa mesinnya redup. Dia butuh penempaan
ulang."
[ - Gema Volundr mengangkat Serpihan Gema dan palu tempa kunonya.] GEMA VOLUNDR:
"Pengetahuan Forge God pertama... berbeda dari tempaan Zhorak. Kami tidak hanya
membentuk logam... kami menenun jiwa dan energi ke dalamnya." (Dia menatap Kael dan
Sylvara) "Proses ini akan menarik perhatian. Energi Hati Bintang, bahkan yang terluka, akan
terasa hingga ke inti Karag Thürm. Mungkin juga menarik sisa-sisa pengaruh Arsitek atau
makhluk lain. Kalian harus menjagaku dan anak mesin ini selama penempaan." SYLVARA:
"Kami siap." KAEL: "Apa yang harus kami lakukan?" GEMA VOLUNDR: "Pertahankan lingkaran
ini." (Dia menghentakkan palunya ke tanah. Lingkaran rune api biru kuno muncul di sekitar
mereka) "Jangan biarkan apapun masuk sampai aku selesai. Kegagalan berarti... jiwa anak
mesin ini akan hilang selamanya, dan energi Serpihan ini akan meledak liar."
[ - Gema Volundr mulai menggumamkan mantra dalam bahasa Dwarf paling kuno. Dia
meletakkan Serpihan Gema di atas dada Zireth. Cahaya biru dari Serpihan mulai mengalir
masuk ke tubuh Zireth, menyatu dengan inti energinya yang retak.] SFX: Ancient Dwarf
Chanting... Humming Energy Flow... [ - Udara di sekitar mereka mulai bergetar. Sensor darurat
di datapad Kael (warisan Zireth) mulai berbunyi.] KAEL: "Sesuatu datang!"
[ - Panel terakhir: Ritual penempaan ulang Zireth dimulai. Kael dan Sylvara berdiri di dalam
lingkaran rune pelindung, bersiap menghadapi ancaman yang tertarik oleh energi besar yang
dilepaskan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 130 – PENEMPAAN ULANG
[ - Ritual penempaan ulang Zireth berlangsung. Gema Volundr fokus menggabungkan energi
Serpihan Gema dengan inti Zireth, palu tempa kunonya memukul udara, menciptakan percikan
api biru dan gema resonansi.] SFX: CLANG (Energi)! Hummmm! Ancient Chanting! [ - Di luar
lingkaran rune pelindung, ancaman mulai berdatangan. Pertama, beberapa Earth Elemental liar
yang terusik oleh energi bumi yang kuat, mencoba menerobos.] KAEL: (Menahan elemental
dengan perisai api) "Mereka hanya tertarik energi! Jangan bunuh jika tidak perlu!" SYLVARA:
(Menggunakan panah cahaya untuk mendorong mereka mundur) "Mudah diucapkan!"
[ - Kemudian, muncul bayangan-bayangan hitam merayap dari tanah – sisa-sisa pengaruh
Arsitek atau roh penasaran yang tertarik.] KAEL: (Menggunakan energi Void dingin untuk
membekukan bayangan) "Makhluk Void minor!" SYLVARA: (Memurnikan mereka dengan panah
cahaya) "Cahaya masih efektif!"
[ - Ritual mencapai puncaknya. Gema Volundr mengangkat palunya tinggi-tinggi. Serpihan
Gema di dada Zireth bersinar sangat terang, menyelimuti tubuh Zireth sepenuhnya.] GEMA

VOLUNDR: (Berteriak dalam bahasa kuno) « Dengan Api Bintang! Dengan Palu Bumi! Dengan
Jiwa Mesin! BANGKIT KEMBALI! » SFX: THOOOOOMMM!!! (Ledakan cahaya biru)
[ - Ledakan cahaya biru mendorong mundur semua ancaman di luar lingkaran. Setelah cahaya
mereda, Zireth terbaring di sana. Lengan mekaniknya yang hancur telah hilang, digantikan oleh
lengan baru yang terbuat dari logam bintang biru keperakan, mirip material Aethelgard's Core
dan golem penjaga kuno. Rune biru lembut berdenyut di permukaannya.] KAEL: (Mendekat)
"Zireth?"
[ - Mata Zireth terbuka. Bukan lagi cahaya analitis dingin, tapi kini ada pendaran biru lembut di
pupilnya.] ZIRETH: (Duduk perlahan, melihat lengan barunya dengan heran) "Ini... terasa...
berbeda." (Dia menggerakkan jarinya, gerakannya halus dan senyap) "Aku bisa... merasakan
energi di sekitar... seperti Kael?" GEMA VOLUNDR: (Tersenyum lelah) "Aku tidak hanya
memperbaiki mesinnya. Aku menempanya dengan Gema Hati Bintang. Dia kini lebih dari
sekadar mesin... dia adalah jembatan antara teknologi dan sihir primordial." SYLVARA: "Jadi...
kau baik-baik saja, Zireth?" ZIRETH: (Menatap Kael dan Sylvara, senyum tipis muncul –
senyum yang lebih tulus dari biasanya) "Lebih baik dari baik-baik saja." (Dia melihat lengannya)
"Aku punya... beberapa kemampuan baru sepertinya."
[ - Gema Volundr mengangguk puas, lalu tubuhnya mulai memudar.] GEMA VOLUNDR:
"Tugasku selesai. Serpihan telah kembali... sebagian. Energi sisanya kini menyatu dengan anak
mesin ini." (Dia menatap Kael) "Pesan dari Core itu... Hati Dunia... Carilah di tempat di mana
semua Leyline bertemu. Gunakan Keseimbanganmu... Bukan untuk menghancurkan... tapi
untuk membuka..." (Dia lenyap sepenuhnya)
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth yang baru 'ditempa ulang' kini berdiri bersama lagi. Side quest
selesai, tapi misi utama menanti.] KAEL: "Hati Dunia... tempat semua Leyline bertemu." (Dia
menatap Zireth) "Siap melanjutkan perjalanan, Zireth?" ZIRETH: (Menggenggam lengan
barunya, mata birunya bersinar) "Selalu."
[ - Panel terakhir: Trio kembali utuh, bahkan lebih kuat. Mereka menatap cakrawala, siap
mencari Hati Dunia berdasarkan petunjuk terakhir Gema Volundr.]
[TO BE CONTINUED...]

Tentu, ini kelanjutan ceritanya dari Episode 131 hingga 140.
EPISODE 131 – LANGKAH BARU
[ - Dataran tinggi Karag Thürm, beberapa saat setelah Gema Volundr lenyap. Lingkaran rune
api biru memudar. Kael dan Sylvara membantu Zireth yang baru 'ditempa ulang' untuk berdiri
tegak.] ZIRETH: (Menggerakkan lengan logam bintang barunya, mengamati rune biru lembut
yang berdenyut di permukaannya) "Luar biasa... Aku bisa merasakan aliran energi di tanah ini...
bahkan sisa resonansi dari ritual Gema tadi." SYLVARA: "Kau terlihat... berbeda, Zireth. Bukan
hanya lenganmu." ZIRETH: (Menatap Sylvara, ada kehangatan baru di matanya yang biasanya
analitis) "Aku merasa... lebih terhubung? Sulit dijelaskan. Pengetahuan Volundr... sebagian
terasa seperti ingatanku sendiri sekarang." KAEL: "Bisakah kau merasakan... Hati Dunia? Atau
Leyline yang Gema sebut?" ZIRETH: (Memejamkan mata, berkonsentrasi. Rune di lengannya
bersinar sejenak) "Ya... samar-samar. Aku bisa merasakan jaringan energi besar di bawah
Zerath... Leyline itu. Dan ada satu titik... jauh sekali... di mana semua benang energi itu tampak
bertemu. Tapi bukan lokasi fisik... lebih seperti... frekuensi resonansi?" SYLVARA: "Frekuensi?
Jadi kita harus 'menyelaraskan' diri untuk mencapainya?" ZIRETH: "Mungkin. Gema Volundr
bilang Kael harus menggunakan Keseimbangannya untuk 'membuka' sesuatu. Mungkin
maksudnya membuka resonansi ke frekuensi Hati Dunia itu." KAEL: (Menatap tangannya –
kanan dengan api/es, kiri dengan Void yang terkendali) "Resonansi tiga warna... seperti saat

aku menetralkan Letnan itu. Tapi kali ini... untuk membuka, bukan menutup." (Dia melihat ke
arah cakrawala) "Ke arah mana titik pertemuan itu?" ZIRETH: (Membuka mata, menunjuk ke
arah tenggara – menjauh dari wilayah Dwarf dan Xyphus) "Arah umumnya ke sana. Melewati
perbatasan hutan luas... menuju wilayah yang tidak diklaim kekaisaran manapun. The
Uncharted Wilds." KAEL: "Baiklah. Tujuan kita berikutnya: The Uncharted Wilds. Mencari cara
membuka Pintu ke Hati Dunia."
[ - Panel terakhir: Trio itu memulai perjalanan baru dengan tujuan yang lebih abstrak namun
krusial. Zireth yang terlahir kembali memberikan harapan dan kemampuan baru dalam
menghadapi tantangan di depan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 132 – GEMA YANG TERTINGGAL
[ - Mereka melakukan perjalanan selama beberapa hari, meninggalkan pegunungan Karag
Thürm dan memasuki hutan lebat di perbatasan The Uncharted Wilds. Pepohonan di sini lebih
tua, lebih besar, dan terasa menyimpan energi alam yang kuat.] SYLVARA: (Menghirup udara
hutan) "Udara di sini bersih. Jauh dari korupsi Void dan mesin Urdron." ZIRETH: (Lengan
barunya bergerak mulus saat dia membersihkan jalur) "Energi alam di sini murni. Aku bisa
merasakannya mengisi ulang sebagian cadangan energiku." KAEL: (Berjalan sedikit di
belakang, tampak termenung. Dia mencoba mengingat detail visi dari Nyara, tapi ada bagian
yang tetap kosong) "Sial... bagian tentang Fragment terakhir itu... kenapa masih kabur?"
[ - Tiba-tiba, dia tersandung akar pohon yang tidak terlihat. Saat jatuh, tangannya menyentuh
lumut aneh yang berpendar hijau lembut.] KAEL: "Ugh!" SYLVARA: "Kael! Kau tidak apa-apa?" [
- Saat Kael menyentuh lumut itu, sebuah gambaran melintas cepat di benaknya: Dirinya saat
masih sangat kecil, di pantai berpasir putih, seorang wanita berambut perak (Ibunya? Liora?)
tersenyum padanya sambil memegang kerang berbentuk spiral.] KAEL: (Terkesiap, bangkit
berdiri) "Aku... ingat sesuatu." SYLVARA: "Ingat apa?" KAEL: "Ibuku... senyumnya... di pantai...
Aquora?" (Tapi ingatan itu langsung memudar lagi, menyisakan rasa rindu yang samar) "Hilang
lagi..." ZIRETH: (Memindai lumut itu dengan lengan barunya) "Lumut Gema (Echo Moss)...
Tanaman ini menyimpan dan memantulkan sisa-sisa emosi atau ingatan kuat yang pernah ada
di dekatnya. Sepertinya kau tanpa sengaja menyentuh ingatanmu sendiri yang tertinggal."
SYLVARA: (Menatap Kael dengan simpati) "Jadi... ingatanmu tidak hilang total? Hanya...
tersegel?" KAEL: (Menyentuh dadanya) "Mungkin... Kontak dengan Aethelgard's Core
membuka sedikit... tapi tidak semua." (Dia merasa sedikit frustrasi tapi juga secercah harapan)
"Mungkin... seiring aku memahami Keseimbanganku... ingatan itu akan kembali?" ZIRETH:
"Bisa jadi. Atau mungkin kita akan menemukan cara lain."
[ - Panel terakhir: Kael merenungkan ingatannya yang terfragmentasi, sementara Echo Moss di
dekatnya masih berpendar lembut, menjadi pengingat akan masa lalu yang hilang dan harapan
untuk menemukannya kembali.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 133 – KEMAMPUAN BARU ZIRETH
[ - Mereka melanjutkan perjalanan lebih dalam ke The Uncharted Wilds. Hutan semakin rapat,
dan mereka mulai menemukan reruntuhan-reruntuhan kecil dari peradaban tak dikenal – pilar
batu berlumut, fondasi bangunan aneh.] ZIRETH: (Menggunakan lengan barunya untuk
menyentuh sebuah pilar berukir simbol spiral) "Teknologi... atau sihir? Aku bisa merasakan
sirkuit energi yang dorman di dalam batu ini. Sangat tua... bahkan mungkin lebih tua dari Dwarf
kuno." SYLVARA: "Peradaban sebelum Tiga Entitas Primordial?" KAEL: "Mungkinkah terkait
Arsitek?"
[ - Tiba-tiba, tanah di depan mereka retak. Dari dalamnya muncul Golem batu besar, tapi
berbeda dari golem Dwarf. Bentuknya lebih organik, seperti akar pohon dan batu yang

menyatu, dan matanya bersinar hijau redup.] SFX: GRIND... ROAR (deep earth sound)
SYLVARA: "Golem lagi? Tapi yang ini..." ZIRETH: "...Penjaga alam. Mungkin terusik oleh
kedatangan kita atau energi Kael."
[ - Golem itu mengayunkan lengan batunya. Kael dan Sylvara bersiap melawan.] KAEL: "Biar
aku-" ZIRETH: "Tunggu!" (Dia melangkah maju, mengangkat lengan logam bintangnya) "Biar
aku coba." [ - Zireth mengarahkan telapak tangannya ke golem itu. Rune biru di lengannya
bersinar.] ZIRETH: (Berbicara dengan nada tenang dan beresonansi, bukan bahasa biasa tapi
seperti getaran energi) « Kami... tidak bermaksud... mengganggu... Kami hanya... lewat...
mencari... Keseimbangan... » [ - Anehnya, golem batu itu berhenti menyerang. Matanya yang
hijau menatap lengan Zireth, lalu ke Kael. Dia mengeluarkan suara gemuruh rendah, lalu
perlahan tenggelam kembali ke dalam tanah.] SFX: Low Rumble... Fade...
SYLVARA: (Ternganga) "Kau... bicara dengannya?" KAEL: "Bagaimana kau bisa?" ZIRETH:
(Melihat lengannya dengan heran) "Aku tidak tahu... Rasanya seperti... lengan ini bisa
'beresonansi' dengan energi alam murni? Menerjemahkan niat? Pengetahuan Volundr tentang
bumi..." KAEL: "Luar biasa, Zireth! Ini bisa sangat membantu!" ZIRETH: "Ya... tapi rasanya
juga... aneh. Aku bisa merasakan 'kesadaran' batu dan pohon di sekitar sini. Sedikit...
membebani." (Dia tampak sedikit pucat)
[ - Panel terakhir: Zireth menemukan kemampuan baru yang tak terduga dari lengan barunya –
berkomunikasi atau beresonansi dengan energi alam. Ini membuka kemungkinan baru, tapi
juga menunjukkan kompleksitas dari 'penempaan ulang' yang dia alami.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 134 – PERSIMPANGAN LEYLINE
[ - Dipandu oleh kemampuan baru Zireth untuk merasakan aliran energi, mereka berjalan
menuju area di mana Leyline terasa paling kuat dan bertemu.] [ - Lanskap mulai berubah
drastis. Pohon-pohon tampak melengkung mengikuti aliran energi yang tak terlihat. Batu-batu
kecil melayang rendah di udara. Warna langit tampak bergeser halus antara biru, hijau, dan
emas.] SYLVARA: "Tempat ini... indah tapi... tidak stabil." ZIRETH: "Ini dia. Persimpangan
beberapa Leyline utama. Energi di sini sangat murni tapi juga sangat liar. Hati-hati melangkah."
KAEL: (Merasakan energi tiga warnanya sendiri beresonansi kuat dengan tempat itu) "Aku bisa
merasakan Hati Dunia lebih dekat dari sini... Tapi seperti ada... penghalang."
[ - Mereka melihat sebuah dataran terbuka di depan. Di tengahnya, beberapa batu menhir
raksasa berdiri membentuk lingkaran. Dari celah di antara menhir, cahaya lembut dari berbagai
warna memancar dan menari-nari.] ZIRETH: "Itu pusat konvergensinya." SYLVARA: "Apakah
kita harus masuk ke lingkaran itu?"
[ - Saat mereka mendekat, udara di sekitar lingkaran menhir terasa memadat. Muncul riak-riak
di udara, memperlihatkan Gema-gema singkat dari masa lalu atau masa depan Zerath:
Pertempuran Dark Convergence, Kael melawan Rowan, Aranyel yang terbakar, Urdron dalam
kejayaannya.] KAEL: (Melihat Gema itu, merasa pusing) "Ini... Gema waktu? Seperti yang
Nyara lihat?" ZIRETH: "Konvergensi Leyline menciptakan titik lemah dalam struktur
waktu-ruang. Kita harus melewati Gema ini untuk mencapai pusat."
[ - Tiba-tiba, salah satu Gema mengeras menjadi sosok spektral – seorang prajurit Elf dari era
Dark Convergence, matanya penuh amarah.] GEMA PRAJURIT ELF: « Pengkhianat! Darah
nagamu menodai tanah suci! » (Dia menyerang Kael dengan pedang cahaya spektral) KAEL:
(Menangkis) "Dia tidak nyata!" ZIRETH: "Tapi serangannya bisa melukai! Ini Gema yang
ditenagai oleh energi Leyline!"
[ - Lebih banyak Gema muncul – Dwarf dari Urdron yang marah, Beastmen dari ritual Blood
Moon, bahkan siluet Penjaga Nexus palsu.] SYLVARA: "Mereka menyerang dari semua arah!"
KAEL: "Kita tidak bisa melawan Gema masa lalu! Kita harus fokus pada tujuan kita – mencapai

pusat lingkaran!"
[ - Panel terakhir: Mereka bertiga dikepung oleh Gema-gema spektral dari masa lalu dan masa
depan yang dipicu oleh energi liar Persimpangan Leyline. Mereka harus menembusnya untuk
mencapai pusat.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 135 – PENJAGA PERSIMPANGAN
[ - Kael, Sylvara, dan Zireth berjuang melewati serangan Gema-gema spektral di Persimpangan
Leyline.] KAEL: (Menggunakan perisai tiga warna untuk menahan serangan Gema prajurit Elf)
"Mereka hanya Gema! Jangan terbawa emosi mereka!" SYLVARA: (Menembakkan panah
cahaya untuk membuyarkan Gema Beastmen) "Mudah diucapkan! Mereka terasa nyata!"
ZIRETH: (Menggunakan lengan barunya untuk menciptakan medan energi netral kecil,
mengganggu beberapa Gema) "Fokus pada lingkaran menhir! Itu tujuan kita!"
[ - Mereka berhasil menembus kepungan Gema dan mencapai tepi lingkaran menhir.] [ - Di
dalam lingkaran, energinya tenang. Cahaya lembut dari berbagai warna berputar harmonis. Tapi
di tengah lingkaran, berdiri tiga sosok berjubah putih keemasan. Mereka tidak tampak solid,
seperti terbuat dari cahaya Leyline itu sendiri. Mereka tidak memiliki wajah, hanya topeng halus
berbentuk spiral tiga warna.] PENJAGA LEYLINE 1 (suara koor harmonis): « Yang mencari Hati
Dunia... harus membawa Keseimbangan... bukan Kekacauan... » PENJAGA LEYLINE 2: «
Resonansi Fragment terdeteksi... Noda Void terdeteksi... Ketidakseimbangan... » PENJAGA
LEYLINE 3: « Buktikan kelayakanmu, Pewaris... atau kembalilah ke aliran waktu... »
KAEL: "Penjaga lagi? Tapi mereka... terasa berbeda. Bukan musuh?" ZIRETH: "Mereka
mungkin... penjaga alami Persimpangan ini. Roh Leyline? Mereka merasakan
ketidakseimbangan dalam dirimu, Kael." SYLVARA: "Bagaimana kita membuktikan kelayakan?"
[ - Salah satu Penjaga mengangkat tangannya. Tiga bola cahaya muncul: merah membara, biru
dingin, dan ungu gelap pekat.] PENJAGA LEYLINE 1: « Sentuhlah Gema kekuatanmu... Hadapi
esensinya... Seimbangkan... atau tersesat... » KAEL: (Melihat tiga bola cahaya itu) "Mereka
ingin aku... menghadapi inti kekuatanku sendiri?" (Dia ragu sejenak, mengingat betapa
berbahayanya perpaduan itu) SYLVARA: "Kael, apakah ini aman?" KAEL: (Menatap para
Penjaga, lalu pada teman-temannya) "Aku harus. Ini mungkin satu-satunya cara membuka
Pintu itu."
[ - Kael melangkah maju. Dia mengulurkan tangan kanannya ke bola merah dan biru, dan
tangan kirinya ke bola ungu gelap.] [ - Saat tangannya menyentuh bola-bola cahaya itu, energi
murni dari api, es, dan Void mengalir deras ke dalam tubuhnya, jauh lebih kuat dari yang pernah
dia rasakan.] KAEL: "AAAAARRRRRGGGHHHHH!!!" (Dia berteriak kesakitan saat tiga energi
itu beradu hebat di dalam dirinya)
[ - Panel terakhir: Kael diselimuti badai energi tiga warna yang liar saat dia mencoba menyentuh
dan menyeimbangkan inti kekuatannya di hadapan para Penjaga Leyline. Sylvara dan Zireth
hanya bisa menonton dengan cemas.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 136 – PETUNJUK DARI ARUS ENERGI
[ - Kael berjuang di tengah badai energi tiga warna. Api, es, dan Void bergolak liar di dalam
dirinya, mengancam merobeknya.] KAEL (monolog, dalam pusaran energi): "Terlalu kuat... aku
tidak bisa... menahannya..." (Dia teringat kata-kata Gema Volundr: 'Gunakan
Keseimbanganmu... bukan untuk menghancurkan...') "Keseimbangan... bukan menahan... tapi...
mengalirkan?"
[ - Alih-alih melawan energi itu, Kael mencoba 'mengarahkan' alirannya. Dia memvisualisasikan
energi merah mengalir ke bumi di bawahnya, energi biru ke langit di atasnya, dan energi ungu
gelap ke lengan kirinya, menjadikannya konduktor yang stabil.] [ - Perlahan, badai energi di

sekitarnya mulai tenang. Tiga warna itu tidak lagi beradu, tapi mengalir harmonis melalui Kael
sebagai pusatnya.] SFX: Gentle Hum... Energy Flow Stabilized...
[ - Para Penjaga Leyline mengamati dalam diam. Topeng mereka tampak sedikit mengangguk.]
PENJAGA LEYLINE 1: « ...Api Bumi telah tenang... » PENJAGA LEYLINE 2: « ...Es Langit
telah jernih... » PENJAGA LEYLINE 3: « ...Void Bayangan telah menemukan tempatnya... »
PENJAGA LEYLINE (Serempak): « ...Keseimbangan... tercapai sementara... Kau layak... »
[ - Lingkaran menhir bersinar terang. Cahaya di tengahnya tidak lagi liar, tapi membentuk
sebuah pola geometris kompleks – peta resonansi.] ZIRETH: (Menganalisis pola itu dengan
cepat) "Ini... bukan peta fisik! Ini... frekuensi! Pola resonansi yang dibutuhkan untuk 'membuka'
Pintu Hati Dunia!" (Dia merekam pola itu) "Dan... ini juga menunjukkan 'kunci'-nya. Resonansi
tiga warna yang Kael capai tadi... itu kuncinya!" SYLVARA: "Jadi Kael harus bisa mencapai
kondisi itu lagi untuk membuka Pintu?" KAEL: (Masih sedikit lemah tapi merasa lebih mengerti)
"Ya... aku harus bisa mengendalikan perpaduan ini sesuka hati. Itu... 'attunement' yang
dibutuhkan."
PENJAGA LEYLINE 1: « Pintu menuju Hati Dunia... tidak berada di satu tempat... tapi bisa
dipanggil... di mana Leyline cukup kuat... dan Kunci Resonansi dibunyikan... » PENJAGA
LEYLINE 2: « Tapi hati-hati, Pewaris... Membuka Pintu juga akan menarik perhatian Dia Yang
Mengamati... Sang Arsitek... » PENJAGA LEYLINE 3: « Pergilah sekarang... Keseimbangan di
sini rapuh... »
[ - Para Penjaga Leyline perlahan memudar kembali menjadi cahaya Leyline murni. Lingkaran
menhir kembali tenang.] KAEL: (Menatap tempat Penjaga menghilang) "Jadi, kita bisa
memanggil Pintu itu di mana saja selama Leyline kuat... tapi itu juga akan memanggil Arsitek."
ZIRETH: "Kita perlu tempat yang aman dan memiliki energi Leyline kuat untuk melakukan
'pemanggilan' itu. Dan kau perlu berlatih mengendalikan resonansi tiga warna itu, Kael."
SYLVARA: "Ke mana kita harus pergi?"
[ - Panel terakhir: Mereka mendapatkan kunci dan petunjuk penting untuk mencapai Hati Dunia,
tapi juga peringatan bahaya. Mereka perlu mencari lokasi yang tepat dan Kael perlu berlatih.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 137 – GEMA DARI KEKASIARAN LAIN
[ - Berdasarkan analisis Zireth tentang aliran Leyline terkuat yang relatif tersembunyi, mereka
memutuskan untuk menuju wilayah perbatasan antara Karag Thürm dan Kekaisaran Iskali
(Elemental) – area pegunungan tinggi yang jarang dijelajahi.] [ - Perjalanan membawa mereka
melewati desa-desa Dwarf terpencil yang tampak tegang.] KAEL: "Suasananya berbeda sejak
kita kembali dari Urdron." SYLVARA: "Mereka pasti merasakan getaran dari kebangkitan Forge
God kuno di Gunung Gromdar." ZIRETH: "Pembacaan energiku juga menangkap aktivitas Iskali
yang tidak biasa di perbatasan. Mungkin mereka juga merasakan gangguan elemen akibat
Puncak Aethelgard dan Urdron."
[ - Mereka mencapai jalur gunung tinggi yang memisahkan Karag Thürm dan wilayah Iskali.
Angin bertiup kencang membawa serpihan es dan debu vulkanik halus.] [ - Tiba-tiba, mereka
dihadang oleh patroli – bukan Dwarf, tapi sosok-sosok tinggi ramping dengan kulit seperti batu
obsidian retak yang dialiri lava cair, mata mereka api putih. Ini adalah penjaga perbatasan Iskali
dari elemen Api/Bumi.] PENJAGA ISKALI 1 (suara seperti batu beradu): « Berhenti! Wilayah
Iskali terlarang bagi luar! » PENJAGA ISKALI 2: « Kami merasakan energi Fragment dan...
ketidakseimbangan lain... dari kalian! » (Matanya tertuju pada Kael) KAEL: "Kami hanya lewat!
Kami tidak mencari masalah!" PENJAGA ISKALI 1: « Semua orang luar adalah masalah!
Terutama yang membawa energi kacau! Pergi atau dimurnikan oleh api Iskal! »
[ - Para penjaga Iskali mengangkat tangan mereka, tanah di sekitar mereka mulai membara.]
SFX: Sizzle... Ground Heating Up... SYLVARA: "Mereka tidak mau negosiasi!" ZIRETH:

(Menggunakan lengan barunya untuk mencoba merasakan energi mereka) "Energi mereka
murni tapi sangat agresif! Seperti elemen yang lepas kendali!"
KAEL (monolog): "Melawan mereka akan membuang waktu dan energi... Aku harus
menemukan cara lain." (Dia teringat kemampuan baru Zireth) "Zireth! Bisakah kau 'berbicara'
dengan mereka? Menenangkan elemen mereka?" ZIRETH: "Aku bisa coba... tapi energi
mereka sangat kuat dan marah..." (Dia melangkah maju, mengangkat lengan logam
bintangnya) « Penjaga... Iskali... Kami... mencari... jalan... menuju... Keseimbangan... bukan...
konflik... »
[ - Para Penjaga Iskali berhenti sejenak, tampak bingung oleh resonansi Zireth.] PENJAGA
ISKALI 1: « Suara... Batu Bintang...? Tapi... kau bukan... Iskali... » PENJAGA ISKALI 2: «
Ketidakseimbangan... datang dari... bocah itu! » (Dia menunjuk Kael) « Dia harus... dimurnikan!
»
[ - Mereka kembali bersiap menyerang Kael.] KAEL: "Sepertinya tidak berhasil!"
[ - Panel terakhir: Rencana damai gagal. Kael, Sylvara, dan Zireth terpaksa harus bertarung
atau mencari cara melewati penjaga perbatasan Iskali yang agresif.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 138 – LATIHAN RESONANSI
[ - Pertarungan melawan penjaga perbatasan Iskali. Kael mencoba menggunakan energi
Keseimbangan putihnya, tapi itu sangat menguras dan dia belum sepenuhnya mengontrolnya.]
KAEL: (Menghapus satu penjaga dengan susah payah) "Ugh... kekuatan ini... terlalu liar!"
ZIRETH: "Jangan paksakan, Kael! Gunakan apa yang sudah kau kuasai!" SYLVARA: (Menahan
penjaga lain dengan panah es) "Jumlah mereka terlalu banyak!"
[ - Kael menyadari dia tidak bisa terus menerus mengandalkan kekuatan Reality Erasure yang
berbahaya itu. Dia perlu melatih resonansi tiga warna yang stabil seperti di Persimpangan
Leyline.] KAEL: "Mundur! Kita cari tempat berlindung untuk regroup!"
[ - Mereka berhasil melarikan diri dari kejaran penjaga Iskali dan menemukan sebuah gua es
kecil yang tersembunyi di balik air terjun beku.] KAEL: (Duduk, mengatur napas) "Aku harus
bisa mengendalikan resonansi tiga warna itu. Itu kunci untuk Pintu Hati Dunia... dan mungkin
cara melawan Arsitek tanpa menghancurkan diriku." ZIRETH: "Aku bisa bantu menganalisis
aliran energimu. Lengan baruku bisa membaca frekuensi resonansimu. Kita bisa coba mencari
'nada' yang tepat." SYLVARA: "Aku akan berjaga di luar."
[ - Kael mulai bermeditasi, mencoba memanggil dan menyeimbangkan kembali tiga energi inti di
dalam dirinya: Api merah (Zhorak/Darah Naga?), Es/Cahaya biru (Aelarion/Elf?), dan Void ungu
gelap (Arsitek/Korupsi?).] [ - Prosesnya sulit. Energi itu saling tarik dan tolak. Ingatan buruk dan
emosi tidak stabil kembali muncul, dipicu oleh energi yang bergolak.] KAEL: (Meringis kesakitan
saat energi Void mencoba mendominasi) "Tidak... Keseimbangan..." ZIRETH: (Mengamati
pembacaan energi di datapadnya) "Frekuensi Voidmu melonjak! Coba fokuskan pada energi
biru untuk menetralkannya! Bayangkan es yang tenang!"
[ - Kael mencoba, membayangkan danau beku yang tenang. Energi biru menguat, menahan
Void.] KAEL: (Sedikit lebih tenang) "Oke... sekarang... api merah..." ZIRETH: "Hati-hati! Api bisa
membakar es atau memicu Void! Bayangkan api unggun yang hangat, bukan ledakan!"
[ - Kael fokus pada kehangatan api, mencoba menyatukannya dengan es biru dan Void ungu
dalam harmoni. Perlahan, tiga warna itu mulai berputar lebih stabil di dalam meditasinya.] SFX:
Gentle Hum... Tri-Color Resonance... ZIRETH: "Itu dia! Frekuensinya hampir sama dengan pola
dari Persimpangan Leyline! Pertahankan, Kael!"
[ - Kael mempertahankan kondisi itu selama mungkin, merasakan kekuatan besar tapi
terkendali mengalir di nadinya. Dia merasa bisa 'melihat' benang-benang Leyline di sekitarnya
lebih jelas.] KAEL: (Membuka mata setelah beberapa saat, merasa lelah tapi puas) "Aku... bisa

merasakannya lebih baik sekarang. Kontrolnya."
[ - Panel terakhir: Kael berhasil mencapai kemajuan signifikan dalam mengendalikan resonansi
tiga warnanya setelah latihan intensif dibantu Zireth. Dia selangkah lebih dekat untuk membuka
Pintu Hati Dunia.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 139 – PANGGILAN HATI DUNIA
[ - Setelah Kael berlatih dan beristirahat, mereka melanjutkan perjalanan mencari lokasi Leyline
yang kuat dan aman untuk mencoba membuka Pintu Hati Dunia.] [ - Zireth, menggunakan
kemampuannya merasakan energi dan data dari Urdron, memandu mereka menuju sebuah
puncak gunung terpencil di wilayah Iskali yang jarang terjamah, tempat pertemuan tiga Leyline
elemen (Api, Es, Bumi).] ZIRETH: "Menurut data dan pembacaanku, tempat ini memiliki energi
Leyline yang sangat kuat dan relatif stabil. Jauh dari pemukiman atau patroli." SYLVARA:
(Melihat sekeliling puncak gunung yang sunyi dan tertutup salju abadi) "Tempat ini terasa...
sakral." KAEL: (Merasakan energi kuat dari tanah di bawah kakinya) "Ya. Ini tempat yang tepat."
[ - Kael berdiri di titik pertemuan Leyline. Dia mengambil napas dalam, mempersiapkan diri.]
KAEL: "Aku akan coba memanggil Pintu itu sekarang. Ingat peringatan Penjaga Leyline...
Arsitek mungkin akan merasakan ini." SYLVARA: "Kami siap." ZIRETH: (Mengaktifkan sensor
dan perisai darurat) "Semoga ini berhasil."
[ - Kael memejamkan mata. Dia fokus, memanggil kembali resonansi tiga warna yang telah dia
latih. Api merah, es biru, dan Void ungu gelap berputar harmonis di dalam dirinya, lalu dia
proyeksikan keluar sebagai gelombang energi sonik/resonansi.] SFX: Deep Humming
Resonance... Tri-Color Wave... [ - Udara di depan Kael mulai bergetar dan beriak. Pola
geometris kompleks – sama seperti yang dia lihat di Persimpangan Leyline – mulai terbentuk di
udara tipis.] KAEL: (Berkonsentrasi penuh, menjaga kestabilan resonansi) "Hampir..."
[ - Pola itu semakin solid, lalu di tengahnya mulai terbuka celah – sebuah robekan vertikal di
udara, tapi bukan hitam seperti Void, melainkan bersinar dengan cahaya putih keemasan
lembut, memperlihatkan sekilas pemandangan yang bukan Zerath – langit penuh nebula
berwarna-warni, struktur kristal raksasa melayang.] SYLVARA: (Terpesona) "Itu... Pintu Hati
Dunia?" ZIRETH: "Pembacaan energinya... murni! Ini bukan Void! Ini... sesuatu yang lain!"
[ - Saat pintu itu terbuka, Kael tidak hanya melihat ke dalamnya, tapi juga merasakan sesuatu
darinya. Gelombang pemahaman dan visi membanjiri pikirannya, lebih kuat dari visi Nyara,
lebih jernih.] [ - Dia melihat Zerath dari awal – Tiga Entitas lahir dari Kekosongan, pertempuran
mereka, penciptaan Fragment. Dia melihat Arsitek datang dari 'luar', membisikkan keraguan
pada Malgorath, memicu Dark Convergence. Dia melihat tujuan Arsitek: bukan hanya
mengasimilasi Zerath, tapi menggunakannya sebagai 'batu loncatan' energi untuk menata ulang
multiverse sesuai Struktur-nya.] [ - Dia juga melihat potensi perlawanan: kekuatan
keseimbangan sejati yang bisa menolak Struktur Arsitek, yang tersembunyi di Hati Dunia.]
KAEL: (Terengah-engah menerima semua informasi itu) "Jadi... begitu..."
[ - Tiba-tiba, Pintu itu bergetar hebat. Cahaya keemasannya berkedip, terganggu oleh energi
ungu gelap yang merambat dari tepinya.] ZIRETH: "Arsitek! Dia merasakannya! Dia mencoba
mengkorupsi atau menutup Pintu!" KAEL: "Tidak! Kita harus masuk sekarang!"
[ - Panel terakhir: Pintu Hati Dunia terbuka, mengungkapkan kebenaran dan harapan, tapi
Arsitek langsung mencoba menutupnya. Mereka harus memutuskan untuk masuk detik itu
juga.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 140 – DI AMBANG PINTU
[ - Pintu Hati Dunia bergetar hebat, cahaya keemasannya dilawan oleh energi Struktur ungu
gelap Arsitek yang merambat di tepinya.] ZIRETH: "Pintunya tidak akan bertahan lama! Energi

Arsitek mencoba menutupnya!" KAEL: (Menatap pintu yang goyah, lalu pada Sylvara dan
Zireth) "Ini kesempatan kita! Untuk mendapatkan jawaban... atau kekuatan untuk melawan!"
SYLVARA: (Menggenggam busurnya erat) "Aku ikut kemanapun kau pergi, Kael." ZIRETH:
(Mengangguk, lengan logam bintangnya bersinar) "Data di balik pintu itu... bisa jadi kunci
mengalahkan Arsitek. Ayo masuk!"
[ - Kael mengambil langkah pertama menuju Pintu yang bersinar.] [ - Saat dia mendekat, energi
Struktur Arsitek yang merambat di tepi pintu seolah 'merasakan' energi Void di lengan Kael.
Sulur-sulur energi ungu gelap melesat keluar dari tepi pintu, mencoba menangkap atau
mengkorupsi Kael sebelum dia masuk.] SFX: Vzzt! Whip! (Sulur Void Struktur) KAEL: (Bereaksi
cepat, menggunakan perisai Keseimbangan putihnya untuk menahan sulur-sulur itu) "Dia
mencoba menghentikanku!" SYLVARA: (Menembakkan panah cahaya ke arah sulur) "Biar
kubantu!" ZIRETH: (Menembakkan gelombang energi dari lengan barunya, mencoba
menetralisir energi Struktur) "Terus maju, Kael!"
[ - Kael terus maju, menahan serangan sulur sambil menjaga Pintu tetap terbuka dengan
resonansinya. Rasanya seperti mendorong dinding tak terlihat.] KAEL: "Sedikit lagi!"
[ - Tepat saat Kael akan mencapai ambang Pintu, energi Struktur Arsitek melonjak. Sebuah
'mata' geometris dingin raksasa terbentuk di permukaan Pintu, menatap langsung ke arah Kael.]
SUARA ARSITEK (menggelegar, penuh tekanan): « VARIABEL TIDAK AKAN DIIZINKAN
MENGGANGGU DESAIN! STRUKTUR AKAN MENANG! » [ - Mata itu menembakkan sinar
energi Struktur murni yang dahsyat ke arah Kael.] SFX: VVVVVOOOOOOOMMMMM!!!! (Sinar
energi Arsitek)
KAEL: (Melihat sinar itu datang, tahu dia tidak bisa menghindar atau menahannya sepenuhnya)
"SYLVARA! ZIRETH! MASUK SEKARANG!!!" [ - Kael mengerahkan sisa kekuatannya, bukan
untuk menahan sinar itu, tapi untuk mendorong Sylvara dan Zireth melewati ambang Pintu Hati
Dunia.] [ - Sylvara dan Zireth terdorong masuk ke dalam cahaya keemasan Pintu.] SYLVARA:
"KAEL!!!"
[ - Kael tersenyum tipis, lalu berbalik menghadap sinar energi Arsitek sendirian. Dia
mengangkat Zerath's Fang yang bersinar tiga warna.] KAEL: (Berteriak) "AKU YANG
MENENTUKAN JALANKU SENDIRI!!!"
[ - Sinar energi Arsitek menghantam Kael tepat saat Pintu Hati Dunia menutup di belakang
Sylvara dan Zireth.] SFX: BOOOOOOOOOOOOOOMMMMMM!!!!!!!!!! (Ledakan dahsyat) White
Out...
[ - Panel terakhir: Cahaya putih menyilaukan menutupi segalanya di puncak gunung. Nasib Kael
tidak diketahui. Sylvara dan Zireth terlempar ke dimensi Hati Dunia.]
[TO BE CONTINUED...]

Tentu, mari kita lanjutkan petualangan Kael dan kawan-kawan dari Episode 141 hingga 150.
EPISODE 141 – DI SISI LAIN PINTU
[ - Cahaya keemasan menyilaukan memudar. Sylvara dan Zireth terlempar ke permukaan yang
terasa seperti kristal halus namun kokoh. Udara di sekitar mereka bergetar dengan energi murni
yang tenang.] SYLVARA: (Terbatuk, mencoba bangkit) "Di... mana kita?" ZIRETH: (Lengan
logam bintangnya berkedip saat dia berdiri, sensornya aktif) "Analisis lingkungan... komposisi
atmosfer tidak dikenal... tingkat energi murni di luar skala... Ini bukan Zerath seperti yang kita
kenal."
[ - Mereka melihat sekeliling. Mereka berada di lanskap sureal: 'tanah' kristal berpendar di
bawah kaki, 'langit' dipenuhi nebula berputar dalam warna-warna kosmik yang belum pernah
mereka lihat, dan di kejauhan melayang struktur-struktur geometris raksasa terbuat dari cahaya

padat.] SYLVARA: (Terpesona sekaligus cemas) "Ini... Hati Dunia?" ZIRETH: "Secara
konseptual... mungkin. Tempat di mana fondasi realitas Zerath beresonansi." (Dia menoleh ke
belakang, ke tempat 'Pintu' tadi) "Pintunya... hilang. Kael...?" SYLVARA: (Wajahnya pias,
teringat ledakan terakhir) "Dia... dia mendorong kita masuk... lalu ledakan itu..." (Suaranya
bergetar) "Apakah dia...?"
ZIRETH: (Meskipun ekspresinya biasanya datar, ada nada khawatir dalam suaranya) "Kita tidak
tahu. Tapi Kael kuat. Dia selamat dari banyak hal yang seharusnya mustahil." (Dia mengamati
sekeliling lagi) "Prioritas sekarang: memahami di mana kita berada, dan mencari jalan kembali.
Kael pasti ingin kita melanjutkan pertarungan." SYLVARA: (Mengangguk, menguatkan diri,
menggenggam busurnya) "Kau benar. Kita harus mencari tahu tempat apa ini."
[ - Mereka mulai berjalan hati-hati melintasi 'tanah' kristal. Setiap langkah terasa ringan, seolah
gravitasi bekerja berbeda. Tidak ada suara angin, hanya dengungan energi kosmik yang
konstan.] ZIRETH: (Lengan barunya terasa berdenyut selaras dengan tempat itu) "Lengan ini...
bisa merasakan aliran energi di sini dengan sangat jelas. Seperti... peta." SYLVARA: "Bisakah
kau melihat jalan keluar?" ZIRETH: "Belum... tapi aku bisa merasakan... semacam... pusat?
Sumber dari semua energi ini... di arah sana." (Dia menunjuk ke arah struktur cahaya terbesar
yang melayang di kejauhan)
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth, terdampar di dimensi Hati Dunia yang aneh dan megah,
memutuskan untuk menuju sumber energi, dengan harapan menemukan jawaban dan jalan
kembali – sambil dihantui ketidakpastian nasib Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 142 – GEMA PENCIPTAAN
[ - Perjalanan Sylvara dan Zireth menuju struktur cahaya pusat di Hati Dunia. Lanskap kristal
berubah perlahan, kadang menunjukkan fatamorgana atau gema dari sejarah Zerath.] [ Mereka melewati 'sungai' energi cair berwarna perak yang mengalir lambat. Saat Zireth
mencoba menganalisisnya, lengannya menyentuh permukaan sungai itu.] ZIRETH: "Argh!" (Dia
menarik lengannya cepat) SYLVARA: "Ada apa?" ZIRETH: "Bukan sakit... tapi... informasi!
Terlalu banyak!" (Dia memegangi kepalanya sejenak) "Sungai ini... seperti aliran waktu
mentah... Aku melihat... penciptaan..."
[ - Visi singkat muncul di depan mereka, diproyeksikan dari sungai energi: Tiga sosok cahaya
dan bayangan raksasa (Aelarion, Zhorak, Malgorath dalam bentuk paling murni) bertarung di
tengah kekosongan. Benturan energi mereka merobek realitas, melahirkan bintang-bintang
pertama Zerath, dan akhirnya... memecah esensi mereka menjadi 12 percikan cahaya, bara,
dan kegelapan – Fragment pertama.] SYLVARA: (Menyaksikan visi itu dengan napas tertahan)
"Jadi... begitu awalnya..." ZIRETH: "Perang Primordial... tepat di depan mata kita. Tempat ini...
menyimpan Gema dari awal waktu."
[ - Visi memudar. Mereka melanjutkan perjalanan, kini dengan pemahaman yang lebih dalam
tentang asal mula dunia mereka.] [ - Mereka bertemu entitas aneh: bola-bola cahaya murni
yang berkomunikasi dengan nada harmonis, 'angin' yang membawa bisikan pikiran alih-alih
suara, dan 'tanaman' kristal yang tumbuh mengikuti pola Leyline.] ZIRETH: (Lengan barunya
berdengung, menerjemahkan sebagian nada entitas cahaya) "Mereka... bukan makhluk hidup
seperti kita... tapi... konsep? Esensi murni dari elemen atau ide?" SYLVARA: "Apakah mereka
penjaga tempat ini?" ZIRETH: "Sepertinya tidak... mereka hanya... 'ada'. Bagian dari ekosistem
fundamental dimensi ini."
[ - Semakin dekat ke struktur pusat, energi terasa semakin murni dan kuat. Zireth merasa
lengannya semakin 'selaras', sementara Sylvara merasa energinya sebagai makhluk fana
sedikit 'tertolak' oleh kemurnian tempat itu.] SYLVARA: (Merasa sedikit lemas) "Tempat ini...
indah... tapi aku merasa... asing." ZIRETH: (Merasa khawatir pada Sylvara, tapi juga penasaran

dengan sensasi di lengannya) "Bertahanlah. Struktur pusat itu... aku merasa ada jawaban di
sana."
[ - Panel terakhir: Mereka hampir mencapai struktur cahaya pusat, sebuah katedral kristal
raksasa yang melayang anggun. Di dalamnya, mereka merasakan kehadiran kesadaran yang
sangat tua dan kuat menunggu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 143 – PESAN UNTUK PEWARIS
[ - Sylvara dan Zireth memasuki struktur cahaya pusat di Hati Dunia. Interiornya adalah ruang
tanpa batas yang dipenuhi cahaya bintang dan nebula, seolah mereka berdiri di jantung
galaksi.] [ - Di tengah ruangan, melayang sebuah kristal raksasa berbentuk jantung yang
berdenyut perlahan dengan cahaya keemasan lembut. Inilah inti sebenarnya dari Hati Dunia,
sumber dari semua Leyline dan mungkin kesadaran Zerath itu sendiri.] SFX: Gentle Cosmic
Hum... Slow Heartbeat Pulse...
ZIRETH: (Lengan barunya beresonansi kuat) "Energinya... luar biasa. Murni. Fundamental."
SYLVARA: (Merasakan kedamaian aneh di tempat ini, rasa lelahnya sedikit hilang) "Tempat ini...
terasa seperti... rumah?"
[ - Sebuah suara terdengar, bukan di telinga, tapi langsung di pikiran mereka – suara yang
tenang, bijak, dan sangat tua, campuran dari banyak suara.] SUARA HATI DUNIA: « ...
Anak-anak Zerath... Yang berjalan di antara Retakan... Selamat datang di Sumur Penciptaan...
» SYLVARA: "Siapa... Anda?" SUARA HATI DUNIA: « Aku adalah Gema Awal. Ingatan Zerath.
Detak jantung yang kalian sebut Hati Dunia. Aku telah mengamati... lama sekali... » ZIRETH:
"Anda tahu tentang kami? Tentang Kael? Tentang Arsitek?" SUARA HATI DUNIA: « Aku
merasakan semua yang terjadi melalui Leyline. Kael... Sang Penyeimbang... dia membawa
percikan unik, perpaduan yang seharusnya tidak mungkin. Api, Es, dan Void yang mulai
menemukan harmoni. » SYLVARA: "Apakah dia... selamat?" SUARA HATI DUNIA: « Percikan
hidupnya masih menyala... tapi redup dan tersesat dalam badai energi yang dia hadapi. Dia
menahan serangan Arsitek... dengan harga mahal. »
ZIRETH: "Arsitek... apa sebenarnya Dia?" SUARA HATI DUNIA: « Entitas dari luar siklus kami.
Dari Kekosongan Struktur di antara realitas. Dia melihat kehidupan sebagai 'kekacauan' yang
harus 'ditata ulang'. Dia ingin mengasimilasi energi Zerath, menggunakan Fragment dan
Pewaris Keseimbangan sebagai kunci... untuk memaksakan Strukturnya pada semua dimensi.
» SYLVARA: "Bisakah Dia dihentikan?" SUARA HATI DUNIA: « Struktur bisa dilawan dengan
Keseimbangan Sejati... atau dengan Kekacauan Murni. Kael... memiliki potensi untuk
keduanya. Tapi jalan Keseimbangan membutuhkan pemahaman... dan pengorbanan. Jalan
Kekacauan... lebih cepat, tapi akan menghancurkan Zerath dari dalam. »
ZIRETH: "Bagaimana kami bisa membantu Kael? Bagaimana kami bisa kembali?" SUARA
HATI DUNIA: « Pintu utama telah dirusak oleh Arsitek. Tapi ada jalan lain... Gema Leyline yang
tidak stabil. Aku bisa membukanya untuk kalian... tapi tujuannya tidak pasti. Kalian mungkin
terlempar jauh. » (Kristal jantung berdenyut lebih cepat) « Tapi sebelum pergi... ada sesuatu
yang harus kalian bawa. Sebuah Gema Pengetahuan... untuk membantu Sang Penyeimbang
menemukan jalannya. »
[ - Sebuah bola cahaya keemasan kecil terlepas dari Kristal Jantung dan melayang ke arah
Sylvara.] SUARA HATI DUNIA: « Simpan ini. Berikan pada Kael jika kalian bertemu lagi. Ini
berisi... Gema Keseimbangan Sejati. »
[ - Panel terakhir: Sylvara menerima bola cahaya pengetahuan. Di belakang mereka, sebuah
portal Leyline yang berputar tidak stabil mulai terbuka. Mereka harus segera pergi.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 144 – KEMBALI KE ZERATH (NASIB KAEL - PART 1)

[ - Perspektif kembali ke puncak gunung di Zerath, beberapa saat setelah ledakan energi
dahsyat dari Pintu Hati Dunia dan serangan Arsitek.] [ - Keheningan total. Puncak gunung
hancur sebagian. Kawah kecil terbentuk di tempat Kael terakhir berdiri, berasap tipis dengan
energi tiga warna yang memudar dan sisa-sisa energi Struktur ungu.] [ - Tidak ada tanda-tanda
Kael. Hanya sisa-sisa ledakan dan keheningan yang mencekam.]
[ - Tiba-tiba, terdengar suara kepakan sayap berat dari langit.] SFX: Flap... Flap... WHOOSH! [ Void Wyvern milik Sosok Berhelm mendarat di dekat kawah ledakan. Sosok Berhelm turun,
mengamati kehancuran dengan seksama.] SOSOK BERHELM (monolog): "Ledakan energi
Keseimbangan dan Struktur... Skalanya melampaui prediksi Nexus. Variabel Kael Drayven...
apakah dia menghancurkan dirinya sendiri?"
[ - Sosok Berhelm mengaktifkan pemindai canggih di helmnya, menganalisis sisa-sisa energi.]
SUARA MEKANIS (dari helm): « Analisis energi residu... Jejak resonansi Tri-Elemental Kael
Drayven terdeteksi... Jejak energi Struktur Arsitek terdeteksi... Jejak energi Nexus dimensional
(Hati Dunia) terdeteksi... Status Aset Kritis Kael Drayven: Tidak diketahui. Kemungkinan
terminasi: 67.8%. Kemungkinan translokasi dimensional tak terencana: 21.3%. Kemungkinan...
transformasi substansial: 10.9%. » SOSOK BERHELM: (Sedikit terkejut oleh kemungkinan
terakhir) "Transformasi substansial?"
[ - Saat dia menganalisis, dari arah lembah Urdron, terdengar suara terompet perang Dwarf.]
SFX: Tuuuut! Tu-ru-ru-ruuut! (Terompet Dwarf dari jauh) SOSOK BERHELM: (Menoleh) "Patroli
Karag Thürm. Mereka pasti merasakan getaran atau melihat ledakan. Waktunya pergi." (Dia
melihat kembali ke kawah kosong) "Jika Kael Drayven selamat... dia akan muncul kembali.
Nexus akan terus memantau."
[ - Sosok Berhelm kembali ke Void Wyvern-nya dan terbang pergi, menghilang secepat
kedatangannya.] [ - Tak lama kemudian, Kapten Garn dan sekelompok kecil prajurit Dwarf tiba
di puncak yang hancur, terkejut melihat kehancuran.] KAPTEN GARN: "Demi janggut Volundr!
Apa yang terjadi di sini!? Ini lebih parah dari serangan Penjaga Es!" PRAURIT DWARF:
"Kapten! Lihat ini!" (Dia menunjuk ke sisa energi ungu samar di tanah) "Energi aneh ini... seperti
yang kita temukan di dekat patroli yang hilang!" KAPTEN GARN: (Menggeram) "Jadi... bocah itu
dan teman-temannya terlibat dalam sesuatu yang lebih besar dari Gerbang Es." (Dia melihat
sekeliling) "Tidak ada jejak mereka. Kemana mereka pergi?"
[ - Panel terakhir: Puncak gunung yang hancur. Kael menghilang tanpa jejak. Kapten Garn dan
pasukannya mulai menyelidiki, sementara Sosok Berhelm kembali mengamati dari jauh. Nasib
Kael masih menjadi misteri besar.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 145 – SERPIHAN JIWA (NASIB KAEL - PART 2)
[ - Kegelapan. Keheningan. Lalu... sensasi. Bukan rasa sakit fisik, tapi seperti... terurai dan
dirangkai kembali.] [ - Kesadaran Kael perlahan kembali, tapi bukan di dunia fisik. Dia merasa
melayang di kehampaan dingin yang familiar – Void? Tapi berbeda. Lebih tenang, lebih...
netral?] KAEL (pikiran kacau): « Di... mana... aku? Aku... ingat... ledakan... cahaya putih...
Arsitek... Sylvara... Zireth... »
[ - Dia mencoba 'melihat', tapi tidak ada apa-apa selain kegelapan lembut. Dia mencoba
'bergerak', tapi tidak ada tubuh.] KAEL: « Apakah aku... mati? Menjadi... Gema? »
[ - Dia merasakan kehadiran lain. Energi tiga warna miliknya – merah, biru, ungu – berputar
lembut di sekeliling kesadarannya. Energi ungu Void di lengan kirinya terasa berbeda –
dinginnya tidak lagi menyakitkan, tapi terasa... menyatu? Seperti bagian alami dari dirinya
sekarang?] KAEL: « Lenganku... energi Void... rasanya... tenang? Ledakan tadi...
memurnikannya? Atau... menghancurkan batasannya? »
[ - Dia juga merasakan sensasi baru – energi Keseimbangan putih keperakan yang dia gunakan

untuk menghapus Penjaga Nexus palsu. Energi itu kini terasa seperti inti baru di dalam dirinya,
berdenyut perlahan, menghubungkan tiga energi lainnya.] KAEL: « Energi ini... aku bisa
menggunakannya... tapi... aku tidak tahu caranya... »
[ - Tiba-tiba, dia merasakan tarikan. Sensasi ditarik kembali ke dunia fisik. Kegelapan mulai
memudar, digantikan oleh cahaya redup.] [ - Dia membuka mata. Dia terbaring di tanah bersalju
di tempat yang asing. Bukan puncak gunung tempat dia terakhir kali. Ini seperti... lembah
tersembunyi yang sangat dingin.] KAEL: (Batuk, mencoba duduk. Tubuhnya terasa sangat
lemah, tapi utuh. Dia melihat tangannya – tidak ada perubahan fisik drastis, tapi lengan kirinya...
pola rune ungunya kini bersinar sangat redup, hampir menyatu dengan kulitnya) "Aku... hidup?"
[ - Dia sendirian. Tidak ada Sylvara, tidak ada Zireth. Tidak ada tanda-tanda pertempuran.
Hanya salju, keheningan, dan rasa lelah yang luar biasa.] KAEL: (Mencoba berdiri, gemetar)
"Ledakan itu... memindahkanku? Kemana?" (Dia mencoba merasakan Fragment di dadanya –
masih ada, tapi terasa... berbeda? Lebih tenang, lebih dalam?) "Sylvara... Zireth... mereka
berhasil masuk ke Hati Dunia?"
[ - Dia melihat sekeliling, mencoba mengenali tempat itu. Pegunungan es... tapi bukan Karag
Thürm atau Aethelgard. Terasa lebih liar, lebih kuno.] KAEL: (Melihat jejak kaki samar di salju –
bukan miliknya) "Ada orang lain di sini?"
[ - Panel terakhir: Kael selamat tapi terdampar di lokasi tak dikenal yang dingin. Dia sendirian,
lemah, dan merasakan perubahan fundamental dalam dirinya setelah ledakan. Dia harus
mencari tahu di mana dia berada dan bagaimana menemukan teman-temannya.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 146 – JALAN KELUAR DARI HATI
[ - Kembali ke Hati Dunia. Sylvara menyimpan bola cahaya pengetahuan dari Kristal Jantung.
Portal Leyline yang tidak stabil berputar di depan mereka.] SUARA HATI DUNIA: « Cepatlah,
Anak-anak Zerath. Energi Arsitek masih mencoba merusak Pintu ini dari luar. Jalur Leyline ini
adalah satu-satunya harapan kalian untuk kembali... tapi arusnya liar. » ZIRETH: (Menganalisis
portal) "Strukturnya tidak stabil. Keluarannya bisa di mana saja di Zerath... atau bahkan di luar
Zerath." SYLVARA: (Menggenggam bola cahaya, menatap portal) "Kita tidak punya pilihan. Kita
harus kembali untuk Kael... dan untuk Zerath."
[ - Mereka melangkah masuk ke dalam portal Leyline.] [ - Seketika, mereka tersedot ke dalam
arus energi murni yang berputar deras. Pemandangan di sekitar mereka menjadi kilatan warna
dan cahaya abstrak. Mereka merasakan tekanan kuat, seolah ditarik ke berbagai arah
sekaligus.] SFX: WHOOOSH!!! Rushing Energy Sounds... Distorted Visions... SYLVARA:
(Berteriak melawan deru energi) "Pegangan!" ZIRETH: (Mengaktifkan medan energi pelindung
dari lengan barunya, mencoba menstabilkan mereka) "Aku coba arahkan kita... ke aliran yang
menuju... daratan utama!"
[ - Di dalam arus Leyline, mereka melihat Gema-gema waktu dan realitas lain melintas cepat:
Naga terbang di antara bintang, kota kristal melayang di kehampaan, perang antar entitas
cahaya dan bayangan.] ZIRETH: "Ini... jalur antar dimensi? Hati Dunia terhubung ke
segalanya!" SYLVARA: (Melihat Gema Kael bertarung sendirian di puncak gunung, lalu lenyap
dalam ledakan putih) "KAEL!!!"
[ - Tarikan portal semakin kuat. Mereka melihat sebuah 'celah' cahaya putih di depan – pintu
keluar?] ZIRETH: "Itu dia! Bersiap!" [ - Mereka terlempar keluar dari arus Leyline dengan keras.]
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth terlempar keluar dari portal Leyline, mendarat dengan
keras di tempat yang benar-benar asing. Portal di belakang mereka menutup rapat.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 147 – PERTEMUAN TAK TERDUGA (NASIB KAEL - PART 3)
[ - Kael berjalan tertatih melintasi lembah bersalju yang asing. Dia lemah tapi hidup. Dia

mencoba merasakan arah, tapi energi di tempat ini aneh, tidak seperti Leyline yang biasa dia
rasakan.] KAEL: (Menggigil, bukan hanya karena dingin) "Tempat apa ini? Energi ini... seperti
tertidur."
[ - Tiba-tiba, dia mendengar suara dengungan rendah yang familiar.] SFX: Low hum... getting
closer... [ - Dari balik puncak bukit bersalju, muncul Void Wyvern milik Sosok Berhelm, mendarat
tak jauh dari Kael.] [ - Sosok Berhelm turun, mendekati Kael. Helmnya memindai Kael dari atas
ke bawah.] SOSOK BERHELM: « Aset Kritis Kael Drayven. Terdeteksi hidup. Parameter
energi... berubah signifikan. Integrasi Void meningkat... Resonansi Keseimbangan baru
terdeteksi... Status: Tidak Stabil tapi Fungsional. » KAEL: (Waspada, menyiapkan sisa
energinya) "Nexus Command... Kau mengikutiku?" SOSOK BERHELM: "Kami memantau
ledakan energi di puncak Aethelgard. Pembacaanmu menghilang, lalu muncul kembali di lokasi
terpencil ini – Zona Beku Utara (Northern Glacial Zone), wilayah di luar peta kekaisaran standar,
dekat kutub Zerath." KAEL: "Jadi ledakan itu... memindahkanku ke sini?" SOSOK BERHELM:
"Kemungkinan besar. Interaksi ekstrem antara energimu, serangan Arsitek, dan portal Hati
Dunia menciptakan translokasi spasial tak terduga." (Dia mendekat) "Kondisimu saat ini
menarik bagi Nexus Command. Kami perlu melakukan evaluasi dan... mungkin... penahanan
sementara untuk studi." KAEL: "Penahanan? Aku tidak akan ikut denganmu! Teman-temanku..."
SOSOK BERHELM: "Sylvara Moonshadow dan Zireth tercatat memasuki portal Hati Dunia.
Lokasi mereka saat ini tidak diketahui oleh Nexus. Prioritas kami adalah kau." (Dia mengangkat
tombaknya sedikit) "Jangan mempersulit ini, Kael Drayven."
[ - Kael bersiap melawan, meskipun tahu dia sangat lemah.] [ - Sebelum konfrontasi terjadi,
terdengar suara gemuruh dari bawah es tempat mereka berdiri.] SFX: Deep Ice Cracking...
RUMBLE... [ - Es di bawah kaki mereka retak. Seekor Wyrm Es raksasa dengan mata biru
pucat muncul dari kedalaman, mengaum marah karena tidurnya terganggu.] SFX:
GRRRROOOOAAAAARRRR!!! (Ice Wyrm Roar) SOSOK BERHELM: (Menoleh ke Wyrm Es)
"Anomali lokal Kelas-B. Mengganggu."
[ - Panel terakhir: Kael dan Sosok Berhelm dihadapkan pada ancaman baru dari Wyrm Es
raksasa. Akankah ini memaksa mereka bekerja sama, atau menjadi kesempatan Kael untuk
kabur?]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 148 – MELINTASI ARUS LEYLINE
(Episode ini seharusnya tentang Sylvara dan Zireth setelah keluar portal. Mari fokus ke sana)
EPISODE 148 – PENDARATAN KERAS
[ - Sylvara dan Zireth terlempar keras dari portal Leyline, mendarat di tanah berlumpur di tengah
hutan rawa yang gelap dan menyesakkan. Portal lenyap di atas mereka.] SYLVARA: (Batuk,
mencoba bangkit dari lumpur) "Ugh... tempat apa ini?" ZIRETH: (Tubuhnya berkedip sesaat
saat mendarat, lengan barunya membantu menahan benturan) "Lokasi... tidak dikenal. Analisis
atmosfer... kelembaban tinggi, kadar spora jamur beracun tinggi... energi alam di sini terasa...
terpelintir?"
[ - Mereka melihat sekeliling. Pohon-pohon rawa meliuk aneh, ditutupi jamur bercahaya redup.
Air rawa berwarna hitam pekat dan mengeluarkan gelembung gas berbau busuk. Suara
serangga aneh dan bisikan samar terdengar dari kedalaman hutan.] SYLVARA: "Ini bukan
Karag Thürm... atau Uncharted Wilds. Kita terlempar jauh sekali." (Dia mencengkeram bola
cahaya dari Hati Dunia, cahayanya sedikit meredup di tempat gelap ini) "Bagaimana kita
menemukan Kael dari sini?" ZIRETH: (Mencoba menggunakan sensornya) "Sensor jarak
jauhku tidak berfungsi baik di sini, energi alamnya terlalu kacau. Tapi..." (Dia mengangkat
lengan logam bintangnya. Rune birunya bersinar lebih terang) "Aku bisa merasakan sisa jejak
energi Leyline yang kita lalui tadi. Sangat lemah... tapi mungkin bisa memberi arah umum dari

mana kita datang." SYLVARA: "Bisakah itu membawa kita kembali ke Kael?" ZIRETH: "Tidak
langsung. Tapi mungkin bisa membawa kita kembali ke salah satu Persimpangan Leyline
utama. Dari sana, kita bisa coba mencari jejak energi Kael. Tapi ini akan jadi perjalanan panjang
dan berbahaya."
[ - Tiba-tiba, dari air rawa hitam, muncul beberapa tentakel berlumpur yang mencoba meraih
mereka.] SFX: SPLASH! Tentacle Whip! SYLVARA: (Melompat mundur, menembakkan panah)
"Makhluk rawa!" ZIRETH: (Menembakkan gelombang energi dari lengannya, memotong
tentakel itu) "Tetap waspada! Tempat ini jelas tidak ramah!"
[ - Mereka bersiap menghadapi ancaman baru di lingkungan asing ini.] ZIRETH: (Sambil
bertarung) "Kita harus mencari tempat aman untuk beristirahat dan merencanakan. Dan... aku
perlu menguji lengan baru ini lebih lanjut." SYLVARA: (Menembak jatuh makhluk rawa kecil)
"Setuju. Tapi pertama... kita keluar dari rawa terkutuk ini!"
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth terdampar di hutan rawa misterius yang penuh bahaya.
Mereka memiliki pengetahuan dari Hati Dunia, tapi terpisah jauh dari Kael dan harus berjuang
untuk bertahan hidup sambil mencari jalan kembali.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 149 – KEADAAN DUNIA SETELAH URDRON
[ - Episode ini beralih perspektif ke beberapa lokasi kunci di Zerath untuk menunjukkan dampak
dari peristiwa di Urdron dan Puncak Aethelgard.] [ - Karag Thürm: Kapten Garn dan
pasukannya kembali ke Kragmar dengan laporan tentang kehancuran di Puncak Aethelgard
dan Urdron. Raja Thürgrom memerintahkan penyelidikan besar-besaran dan penutupan akses
ke Urdron. Para pendeta Forge merasakan energi Volundr yang bangkit dan menjadi gelisah.
Ada ketakutan dan spekulasi tentang kembalinya Forge God pertama.] [ - Aelarion: Para
Arcanis di Eldrian mendeteksi lonjakan energi dimensional yang besar. Memory Trees
menunjukkan visi yang semakin kacau tentang masa depan Zerath. Dewan Dalam Arkanis
terpecah antara yang ingin menangkap Kael sebagai ancaman dan yang melihatnya sebagai
harapan.] [ - Wilayah Iskali: Kebangkitan energi primordial di Gunung Gromdar (setelah
Puncak Aethelgard runtuh di Ep 73) menyebabkan aktivitas elemen menjadi liar. Para pemimpin
Iskali (mungkin Shaman Elemental) mencoba menenangkan elemen tapi kesulitan. Mereka
mulai mengirim ekspedisi untuk menyelidiki sumber gangguan.] [ - Nexus Command (Lokasi
Rahasia): Sosok Berhelm melaporkan kegagalan misi penahanan Kael dan kemunculan Wyrm
Es. Atasannya (Nexus Prime atau dewan lain) memerintahkan observasi lanjutan terhadap Kael
dan juga peningkatan pemantauan terhadap aktivitas Arsitek yang tampaknya memasuki fase
baru.] [ - Pengaruh Arsitek: Meskipun rencana spesifik di Urdron gagal, energi Struktur yang
Dia lepaskan mulai menyebar tipis ke seluruh Zerath melalui Leyline yang terganggu. Ini
menyebabkan anomali kecil tapi meresahkan: teknologi kadang gagal tanpa sebab, sihir
kadang bereaksi tak terduga, mimpi buruk kolektif tentang 'keteraturan dingin' mulai muncul di
beberapa tempat.] [ - Cult of the Bleeding Star/Hollow Faith/dll: Sekte-sekte pinggiran
merasakan perubahan energi dunia dan mulai lebih aktif, menginterpretasikannya sebagai
tanda akhir zaman atau kedatangan dewa/entitas mereka.]
NARRATOR (V.O.): "Zerath bergetar. Gagalnya rencana Arsitek di Urdron bukanlah akhir,
melainkan awal dari babak baru yang lebih berbahaya. Keseimbangan retak, energi kuno
bangkit, dan di tengah kekacauan, Sang Penyeimbang terlempar jauh, terpisah dari sekutunya.
Sementara itu, di sudut-sudut gelap dunia, benih Struktur Arsitek mulai tumbuh, mengancam
menelan semua dalam keteraturan dinginnya. Badai terakhir... belum benar-benar dimulai."
[ - Panel terakhir: Peta Zerath dengan titik-titik cahaya merah (gangguan energi) menyebar
perlahan di berbagai kekaisaran. Fokus pada tiga titik terpisah: Kael di utara beku, Sylvara &
Zireth di rawa gelap, dan simbol Arsitek yang samar mengawasi dari luar.]

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 150 – BENANG BARU
[ - Lokasi Kael (Zona Beku Utara): Pertarungan melawan Wyrm Es berlangsung singkat.
Sosok Berhelm, melihat Kael kelelahan dan Wyrm Es sebagai gangguan minor, menggunakan
senjata canggih dari Void Wyvern untuk melumpuhkan Wyrm Es dengan cepat (mungkin
membekukannya lebih dalam atau menembakkan frekuensi sonik yang membuatnya mundur).]
SOSOK BERHELM: (Pada Kael) "Ancaman dinetralkan. Sekarang, tentang evaluasimu..."
KAEL: "Aku tidak akan ikut. Aku harus menemukan teman-temanku." (Dia mencoba merasakan
arah mereka, tapi gagal) "Energi di sini... aneh. Aku tidak bisa merasakan mereka." SOSOK
BERHELM: "Dimensi Hati Dunia tidak terhubung langsung dengan semua titik di Zerath.
Mereka bisa muncul di mana saja. Mencari mereka sekarang... tidak efisien." (Dia melihat
kondisi Kael) "Kau terlalu lemah untuk melanjutkan perjalanan jauh. Ikut denganku. Nexus
Command bisa memulihkan energimu... dan memberimu informasi." KAEL: (Ragu, tapi
menyadari kondisinya) "Informasi apa?" SOSOK BERHELM: "Tentang Arsitek. Tentang
perubahan energi global. Mungkin... tentang lokasi potensial teman-temanmu jika sensor kami
menangkap jejak Leyline mereka." (Dia menawarkan tangan) "Ini bukan penahanan. Ini... aliansi
sementara demi Keseimbangan." [ - Kael, setelah pertimbangan berat, menerima tawaran itu
untuk sementara waktu.]
[ - Lokasi Sylvara & Zireth (Hutan Rawa): Mereka berhasil keluar dari bagian rawa paling
berbahaya, menemukan tanah yang sedikit lebih kering di bawah kanopi pohon raksasa yang
meneteskan embun bercahaya.] SYLVARA: (Melihat bola cahaya dari Hati Dunia) "Benda ini...
rasanya seperti kompas. Menunjuk ke satu arah dengan samar." ZIRETH: (Menggunakan
lengannya untuk merasakan Leyline) "Arah yang sama dengan sisa jejak Leyline terkuat.
Mungkin menuju Persimpangan Leyline berikutnya. Itu bisa jadi jalan kita keluar dari hutan ini...
dan mungkin mendekati lokasi Kael." [ - Mereka memutuskan mengikuti arah yang ditunjukkan
bola cahaya dan perasaan Zireth, memulai perjalanan mereka keluar dari hutan rawa.]
[ - Lokasi Arsitek (Dimensi Struktur): Sosok Arsitek (digambarkan sebagai entitas geometris
dingin yang kompleks) mengamati Zerath melalui jaringan Strukturnya.] ARSITEK (pikiran): «
...Kegagalan di Urdron tidak signifikan. Resonansi Variabel Kael Drayven telah tercatat.
Integrasi Voidnya berkembang... menarik. Nexus Command ikut campur... dapat diprediksi. »
(Fokusnya beralih ke titik-titik gangguan energi global) « Fase Dua: Destabilisasi Keseimbangan
Fundamental... dimulai. Biarkan kekacauan fana membuka jalan bagi Struktur Abadi. »
[ - Panel terakhir: Menampilkan tiga panel terpisah:
1.​ Kael terbang bersama Sosok Berhelm di Void Wyvern menuju markas Nexus Command
(?).
2.​ Sylvara dan Zireth berjalan menembus hutan rawa, mengikuti cahaya harapan.
3.​ Simbol Arsitek bersinar lebih terang, menandakan fase rencana berikutnya dimulai.
Benang-benang takdir baru telah ditenun.]
[TO BE CONTINUED...]

Oke, kita lanjutkan lagi petualangan Kael dan kawan-kawan!
EPISODE 151 – MARKAS NEXUS
[ - Interior Markas Nexus Command. Berbeda dari arsitektur Zerath manapun, tempat ini steril,
minimalis, dengan dinding yang tampak bergeser fasanya sedikit dan diterangi cahaya putih
lembut. Udara terasa statis.] [ - Kael dibawa oleh Sosok Berhelm ke sebuah ruangan observasi.
Beberapa drone perak kecil melayang, memindainya dengan sinar biru tipis.] KAEL: (Merasa
tidak nyaman di bawah tatapan drone) "Apa yang kalian lakukan?" SOSOK BERHELM:

(Mengamati data yang muncul di layar transparan) "Evaluasi Aset Kritis. Menganalisis struktur
energimu pasca-interaksi dengan portal Hati Dunia dan serangan Arsitek. Resonansi
Tri-Elementalmu stabil... namun integrasi Void di lengan kirimu mencapai 87.4%. Menarik.
Dan... ada jejak energi Keseimbangan baru yang belum terklasifikasi." KAEL: "Jadi aku kelinci
percobaan kalian sekarang?" SOSOK BERHELM: "Kau adalah anomali terpenting dalam siklus
realitas Zerath saat ini. Memahamimu adalah kunci memahami potensi ancaman... atau potensi
solusi." (Dia menampilkan gambar Arsitek – entitas geometris dingin) "Arsitek, atau 'Dia Yang
Menata Ulang', adalah ancaman tingkat Omega bagi multiverse. Tujuannya adalah Keteraturan
Absolut, mengorbankan kehendak bebas dan keragaman demi Struktur yang steril." KAEL:
"Dan kalian hanya mengamati?" SOSOK BERHELM: "Intervensi langsung membawa risiko
paradoks yang tak terhitung. Tugas kami menjaga Keseimbangan fundamental antar realitas.
Arsitek baru mulai mengganggu Zerath. Tapi potensimu, Kael Drayven... bisa mempercepat
atau menghentikan rencananya secara drastis."
[ - Panel terakhir: Kael berada di dalam fasilitas Nexus Command yang canggih dan asing,
dihadapkan pada kenyataan perannya dalam konflik kosmik yang lebih besar dari yang dia
bayangkan.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 152 – HUTAN RAWA TERKUTUK
[ - Hutan Rawa yang gelap dan menyesakkan. Sylvara dan Zireth berjalan susah payah
melewati lumpur setinggi lutut. Udara lembab dan berbau busuk.] SYLVARA: (Mengibaskan
serangga aneh bercahaya) "Tempat ini... seperti neraka hijau. Kita sudah berjalan berjam-jam
tapi rasanya tidak kemana-mana." ZIRETH: (Lengan logam bintangnya memindai sekitar, rune
birunya bersinar redup) "Navigasi sulit. Energi alam di sini terpelintir oleh sesuatu... semacam
kutukan kuno atau pengaruh Void yang lama. Jejak Leyline yang kita ikuti juga samar." [ Mereka mendengar suara kecipak air cepat di belakang. Seekor buaya rawa raksasa dengan
sisik lumut dan mata merah lapar menerjang keluar dari air hitam.] SFX: SPLASH! ROAR!
(Buaya Rawa) SYLVARA: "Awas!" (Dia menembakkan panah api, tapi hanya memantul dari
sisik tebal buaya itu) "Kulitnya keras!"
ZIRETH: (Bereaksi cepat, mengarahkan lengan barunya ke arah buaya) "Coba ini!" (Dia
menyalurkan energi alam yang dia rasakan, mencoba 'berkomunikasi' atau menenangkan
buaya itu) « Tenang... kami... bukan... ancaman... » [ - Buaya itu berhenti sejenak, tampak
bingung oleh resonansi Zireth. Tapi kemudian matanya menyala lebih merah.] ZIRETH: "Tidak
berhasil! Pengaruh gelap di sini terlalu kuat, dia hanya merasakan lapar!" KAEL (terdengar di
komunikator Zireth yang rusak): statik ...Zireth? Sylvara? Kalian di mana? statik SYLVARA:
"Kael!? Kau bisa dengar kami!?" (Tapi suara Kael hilang lagi)
[ - Buaya itu kembali menyerang. Zireth menggunakan lengan barunya, bukan untuk
menenangkan, tapi menembakkan gelombang energi biru murni yang kuat, membekukan air di
sekitar kaki buaya itu sesaat.] SFX: FWOOSH! (Energi biru) CRACKLE! (Air membeku)
ZIRETH: "Lari!" [ - Mereka menggunakan kesempatan itu untuk berlari menjauh dari buaya yang
terjebak sementara.]
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth terus berjuang melewati hutan rawa yang berbahaya,
menghadapi makhluk terkorupsi sambil mencoba mencari jalan keluar dan memikirkan kontak
singkat dari Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 153 – LATIHAN DAN INFORMASI
[ - Di fasilitas Nexus Command. Kael berada di ruang simulasi holografik yang luas.] SOSOK
BERHELM: (Mengamati dari platform kontrol) "Simulasi dimulai. Target: Proyeksi Konstruk Void
Kelas Gamma." [ - Hologram beberapa makhluk Void mirip Rift Insect muncul dan menyerang

Kael.] KAEL: (Menghindar dan melawan. Dia mencoba menggunakan energi Keseimbangan
putihnya lagi, tapi masih terasa sangat menguras) "Ugh! Kekuatan ini... butuh fokus tinggi!"
SOSOK BERHELM: « Energi Keseimbangan adalah penetralisir fundamental, bukan senjata
mentah. Menggunakannya untuk serangan langsung tidak efisien dan berbahaya bagi struktur
internalmu. Fokus pada perpaduan Tri-Elementalmu yang stabil. »
[ - Kael beralih kembali ke energi tiga warna. Dia berlatih mengendalikannya dengan lebih baik,
menciptakan perisai yang lebih kuat, serangan yang lebih terarah, bahkan mencoba teknik baru
seperti teleportasi jarak pendek berbasis Void.] KAEL (monolog): "Aku bisa merasakan
perbedaannya sekarang. Void di lenganku... terasa lebih... patuh? Setelah menyerap energi
liontin dan ledakan di puncak?"
[ - Setelah simulasi, Kael diberikan akses ke sebagian data Nexus.] KAEL: (Membaca layar
data) "Arsitek... sudah mencoba mengasimilasi realitas lain sebelumnya? Sektor 7-Gamma,
Realitas Epsilon-9..." SOSOK BERHELM: "Semua gagal. Setiap realitas punya Keseimbangan
unik dan perlawanannya sendiri. Tapi Zerath berbeda. Dua Belas Fragment Primordial
membuatnya sangat kaya energi... sekaligus sangat tidak stabil. Target yang sempurna bagi
Arsitek." KAEL: "Apakah ada cara mengalahkannya?" SOSOK BERHELM: "Data tidak lengkap.
Arsitek beroperasi dari luar pemahaman kami tentang ruang-waktu normal. Tapi... semua
Struktur, serumit apapun, memiliki 'simpul' atau 'kunci'. Jika kau bisa menemukan dan
mengganggu simpul utama Arsitek yang terhubung ke Zerath..." KAEL: "Hati Dunia... 'Pintu'
itu?" SOSOK BERHELM: "Sangat mungkin. Hati Dunia adalah Nexus Point Primer realitas ini.
Mengendalikan atau menghancurkannya akan memberi Arsitek akses penuh... atau
menghancurkan Zerath selamanya."
[ - Panel terakhir: Kael mendapatkan pemahaman lebih dalam tentang Arsitek dan pentingnya
Hati Dunia. Dia juga mulai menerima dan berlatih mengendalikan kekuatannya yang telah
berubah.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 154 – SUKU TERSEMBUNYI
[ - Sylvara dan Zireth terus mengikuti jejak Leyline lemah dan cahaya dari Gema Pengetahuan.
Hutan rawa perlahan berubah menjadi lebih kering, dengan pohon-pohon raksasa ditutupi lumut
bercahaya.] SYLVARA: (Melihat ukiran aneh di pohon) "Ukiran ini... bukan Fae, bukan Elf... tapi
terasa kuno." ZIRETH: (Lengan barunya berdenyut lebih kuat) "Aku merasakan... kehidupan di
depan. Kesadaran kolektif? Tapi tersembunyi dengan baik di balik tabir energi alam."
[ - Mereka melewati tabir ilusi tipis dan menemukan sebuah desa tersembunyi: rumah-rumah
pohon sederhana yang menyatu dengan alam, dihuni oleh sosok-sosok humanoid dengan kulit
pucat, mata besar tanpa pupil, dan rambut seperti jalinan akar. Mereka adalah Suku Lumut
Sunyi (Silent Moss Tribe), mungkin keturunan Fae atau Elf yang beradaptasi ribuan tahun di
hutan terpencil ini.] [ - Penduduk suku menatap mereka dengan waspada tapi tidak agresif.
Seorang tetua suku, yang tubuhnya hampir sepenuhnya tertutup lumut bercahaya, mendekati
mereka.] TETUA SUKU (berkomunikasi melalui getaran lembut di udara, diterjemahkan oleh
Zireth): « ... Orang Luar... membawa Gema Bintang (bola cahaya)... dan Gema Batu Bintang
(lengan Zireth)... Kenapa kalian datang ke Hutan Tidur...? » ZIRETH: (Membalas dengan
resonansi serupa) « Kami... tersesat... mencari... jalan... menuju... pusat energi... Hati Dunia...
Teman kami... dalam bahaya... » TETUA SUKU: « ... Hati Dunia... berbahaya... Pintu hanya
terbuka... bagi Keseimbangan... Arus Leyline di sini... terganggu... oleh bayangan dingin dari
luar... Arsitek...? » SYLVARA: "Kalian tahu tentang Arsitek?" TETUA SUKU: « Kami
merasakan... lukanya pada hutan... pada aliran mimpi... Bayangan itu... ingin menelan
segalanya... dalam keheningan geometris... »
[ - Tetua itu melihat bola cahaya yang dibawa Sylvara.] TETUA SUKU: « ... Gema itu... bisa

menunjukkan jalan... Tapi hutan ini... sedang sakit... Ada 'Jantung Rawa' di dekat sini... simpul
Leyline lokal... yang diracuni oleh bayangan dingin... Jika kalian bisa... memurnikannya... hutan
akan berterima kasih... dan mungkin... menunjukkan jalan yang lebih jelas... »
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth menemukan suku tersembunyi yang mengetahui tentang
Arsitek dan Hati Dunia. Mereka ditawari bantuan jika bisa menyembuhkan Jantung Rawa yang
terkorupsi.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 155 – SIMULASI NEXUS
[ - Kael melanjutkan latihannya di ruang simulasi Nexus Command.] SOSOK BERHELM:
"Simulasi baru. Target: Proyeksi Letnan Arsitek Kelas Delta. Berdasarkan data dari Urdron, tapi
dengan adaptasi tempur yang ditingkatkan." [ - Hologram Letnan Arsitek muncul, bergerak lebih
cepat dan menggunakan serangan Struktur yang lebih kompleks.] KAEL: (Bertarung sengit,
menggunakan perpaduan Tri-Elemental dan sesekali energi Keseimbangan untuk bertahan)
"Dia... jauh lebih kuat dari yang asli!" SOSOK BERHELM: « Simulasi dirancang untuk
mendorong batas kemampuanmu. Analisis menunjukkan kau terlalu mengandalkan kekuatan
mentah. Efisiensi penggunaan energi Keseimbanganmu hanya 12.7%. »
[ - Kael mencoba menerapkan apa yang dia pelajari – keseimbangan, aliran, bukan kekuatan
kasar. Dia mulai 'menari' di antara serangan Struktur Letnan, menggunakan api untuk
mendorong, es untuk memperlambat, dan Void untuk menyerap atau membelokkan serangan
kecil.] KAEL (monolog): "Bukan tentang menghancurkan... tapi mengalir di sekitarnya...
Menemukan celah dalam Strukturnya..." [ - Dia berhasil mendaratkan serangan tiga warna yang
terfokus pada 'simpul' energi di bahu proyeksi Letnan, menyebabkannya goyah.] SFX:
SCHRING! Flicker... SOSOK BERHELM: (Sedikit terkesan) « Peningkatan terdeteksi. Efisiensi
Keseimbangan 23.1%. »
[ - Simulasi berlanjut. Kael didorong hingga batasnya, baik secara fisik maupun mental. Dia
mulai merasakan efek samping dari integrasi Void dan energi Keseimbangan – kadang
emosinya terasa datar, kadang visinya sedikit terdistorsi oleh pola geometris.] KAEL:
(Terengah-engah setelah simulasi berakhir) "Aku... bisa melakukannya... tapi..." SOSOK
BERHELM: "Tubuh fanamu beradaptasi dengan energi fundamental. Prosesnya tidak mudah.
Nexus Command memiliki teknologi stabilisasi, tapi pilihan ada padamu. Stabilisasi akan
membatasi potensimu, tapi lebih aman. Melanjutkan tanpa stabilisasi... berisiko kehilangan
dirimu pada Void atau Keseimbangan itu sendiri." KAEL: (Menatap tangannya) "Aku harus
menjadi lebih kuat untuk mengalahkan Arsitek. Aku akan ambil risiko itu."
[ - Panel terakhir: Kael menunjukkan kemajuan signifikan dalam mengendalikan kekuatannya
yang kompleks, tapi juga menyadari bahaya dan potensi kehilangan jati dirinya. Dia menolak
stabilisasi Nexus demi kekuatan penuh.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 156 – RITUAL PEMURNIAN RAWA
[ - Sylvara dan Zireth, dipandu oleh anggota Suku Lumut Sunyi, tiba di Jantung Rawa – sebuah
kolam air hitam pekat yang dikelilingi pohon-pohon rawa raksasa yang tampak sakit. Di tengah
kolam, berdenyut sebuah kristal hitam keunguan yang memancarkan aura dingin Arsitek.]
TETUA SUKU (melalui Zireth): « ... Itu... 'Benih Struktur' yang ditanam bayangan dingin...
Meracuni Leyline lokal... membuat hutan sakit... mimpi buruk datang... » SYLVARA: "Bagaimana
cara memurnikannya?" TETUA SUKU: « Cahaya Bintang (bola Gema Pengetahuan) dan Batu
Bintang (lengan Zireth) harus beresonansi... dengan nyanyian hutan... untuk mengusir
bayangan... Kami akan memulai nyanyian... kalian fokuskan energi... »
[ - Para anggota suku mulai menyanyikan lagu tanpa kata yang lembut dan bergetar, penuh
energi alam murni.] SFX: Deep Forest Chant... Humming resonance... [ - Zireth mengangkat

lengan logam bintangnya ke arah kristal hitam. Sylvara mengangkat bola cahaya keemasan.]
ZIRETH: "Aku bisa merasakan energi Struktur di kristal itu... melawan energi alam..." SYLVARA:
"Fokuskan cahaya Hati Dunia!"
[ - Mereka menyalurkan energi mereka. Cahaya biru dari lengan Zireth dan cahaya keemasan
dari bola Sylvara mengalir ke arah kristal hitam. Nyanyian suku semakin kuat.] [ - Kristal hitam
itu bergetar hebat, mengeluarkan asap ungu gelap dan suara desisan marah (gema Arsitek?).]
SFX: HISSSS!!! Dark Energy Pulse! [ - Pertarungan energi terjadi. Cahaya biru dan emas
melawan kegelapan ungu.] ZIRETH: "Terus tekan!" SYLVARA: (Melihat bola cahaya di
tangannya beresonansi dengan kristal hitam) "Tunggu... Gema Pengetahuan ini... menunjukkan
sesuatu!"
[ - Sebuah visi singkat muncul di pikiran Sylvara dan Zireth dari bola cahaya: Kael, terbaring
lemah di tempat bersalju, lalu dibawa pergi oleh Sosok Berhelm.] SYLVARA: "Kael! Dia hidup!
Tapi... dibawa oleh Nexus Command?" ZIRETH: "Setidaknya dia selamat! Kita harus segera
menyusulnya!"
[ - Didorong oleh visi itu, mereka menyalurkan energi lebih kuat. Cahaya biru dan emas
akhirnya mengalahkan kegelapan. Kristal hitam itu retak dan hancur, melepaskan energi murni
berwarna hijau lembut ke dalam kolam.] SFX: KRAK! SHATTER! Gentle Green Light pulse... [ Air kolam yang hitam perlahan menjadi jernih. Pohon-pohon di sekitarnya tampak lebih
'bernafas'. Nyanyian suku berubah menjadi nada lega.] TETUA SUKU: « ... Hutan... berterima
kasih... Bayangan telah pergi... untuk saat ini... »
[ - Panel terakhir: Jantung Rawa telah dimurnikan. Sylvara dan Zireth mendapatkan konfirmasi
Kael masih hidup, memberikan mereka harapan dan tujuan baru.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 157 – PESAN TERINTERSEP
[ - Di ruang data Nexus Command. Kael sedang mempelajari peta Leyline Zerath, mencoba
memahami koneksi Hati Dunia.] [ - Tiba-tiba, alarm berbunyi di konsol utama.] SFX: ALERT!
Incoming Transmission... High Encryption... SOSOK BERHELM: (Muncul di ruangan) "Apa ini?"
(Dia memeriksa konsol) "Transmisi terenkripsi... berasal dari luar Zerath... Pola enkripsinya...
cocok dengan fragmen data Arsitek yang kita miliki!" KAEL: "Pesan dari Arsitek? Bisakah kalian
membukanya?" SOSOK BERHELM: "Enkripsinya berlapis Struktur dimensi. Akan butuh waktu...
tapi sistem Nexus bisa mencobanya."
[ - Setelah beberapa saat proses dekripsi yang intens, sebagian kecil pesan berhasil dibuka.]
LAYAR DATA: « ... Fase Dua berjalan sesuai parameter... Destabilisasi Leyline primer di Sektor
4-Theta (Wilayah Iskali Dekat Rhythor)... picu resonansi [DATA RUSAK]... siapkan Wadah
Sekunder [DATA RUSAK]... Sinkronisasi dengan Gerbang Es dalam [WAKTU TIDAK
TERBACA]... Kegagalan tidak ditoleransi... Struktur harus ditegakkan... » KAEL: "Sektor
4-Theta? Dekat Rhythor, pulau es Iskali? Dia menargetkan Leyline di sana?" SOSOK
BERHELM: "Rhythor... tempat Fragment Es Zerath diduga berada... atau setidaknya pengaruh
elemen es terkuat. Jika Arsitek mengganggu Leyline di sana..." KAEL: "...Dia bisa memicu
bencana elemen es global? Atau lebih buruk... mencoba membuka Gerbang Es lagi dari sisi
ini?" SOSOK BERHELM: "Kedua skenario mungkin. Dan apa maksudnya 'Wadah Sekunder'?"
[ - Kael merasakan urgensi yang kuat.] KAEL: "Aku harus ke sana! Aku harus
menghentikannya!" SOSOK BERHELM: "Terlalu gegabah, Kael Drayven. Kondisimu belum
stabil. Dan kita tidak tahu kekuatan apa yang Arsitek kerahkan di sana." KAEL: "Aku
satu-satunya yang punya resonansi untuk melawannya secara langsung! Menunggu di sini
sama saja membiarkan Zerath beku atau dikuasai Void!" (Dia menatap Sosok Berhelm) "Nexus
Command bilang mereka menjaga Keseimbangan. Diam saat Arsitek bertindak... itu bukan
Keseimbangan!"

[ - Sosok Berhelm diam sesaat, helmnya seolah menganalisis Kael.] SOSOK BERHELM: « ...
Argumenmu... memiliki validitas logis dalam parameter ancaman saat ini. Tapi pergi sendiri...
probabilitas keberhasilanmu rendah. »
[ - Panel terakhir: Kael mengetahui rencana Arsitek selanjutnya yang menargetkan wilayah
Iskali. Dia bertekad untuk pergi, memicu perdebatan dengan Sosok Berhelm tentang intervensi
Nexus Command.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 158 – UJIAN KEPERCAYAAN
[ - Kembali ke Hutan Rawa. Setelah ritual pemurnian, Suku Lumut Sunyi tampak lebih hidup,
hutan terasa lebih tenang.] TETUA SUKU (melalui Zireth): « ... Hutan berterima kasih... Sebagai
gantinya... kami akan tunjukkan jalan keluar... melalui Arus Mimpi Hutan (Forest Dream
Current)... jalur Leyline khusus yang hanya bisa dibuka oleh kami... » SYLVARA: "Arus Mimpi?
Apakah itu aman?" TETUA SUKU: « Relatif aman... jika pikiranmu jernih. Arus itu akan
membawamu mendekati Persimpangan Leyline utama di luar hutan ini. Tapi... sebelum itu...
ada satu ujian terakhir... » ZIRETH: "Ujian?" TETUA SUKU: « Kami harus yakin kalian layak
dipercaya... bahwa hati kalian tidak menyimpan benih Struktur dingin yang sama dengan
bayangan yang meracuni hutan kami. » (Dia menunjuk ke sebuah gua kecil di balik air terjun
lumut) « Di dalam sana... ada Kolam Gema Hati (Pool of Heart's Echo). Sentuh airnya... dan
biarkan hutan melihat kejujuran niatmu. »
[ - Sylvara dan Zireth saling pandang.] SYLVARA: "Ujian kejujuran?" ZIRETH: "Sepertinya
begitu." (Dia tampak sedikit ragu) "Aku... tidak yakin apa yang akan dilihat hutan dalam diriku...
setengah mesin, setengah energi kuno..." SYLVARA: (Menepuk bahu Zireth) "Kau punya hati
yang baik, Zireth. Hutan akan melihatnya."
[ - Mereka memasuki gua. Di dalamnya ada kolam kecil berisi air jernih yang memantulkan
cahaya bintang lembut.] [ - Sylvara maju lebih dulu. Dia menyentuh air. Permukaan air beriak,
menunjukkan Gema niatnya: keinginan kuat untuk melindungi Kael dan menemukan jalan
pulang, serta sedikit ketakutan akan warisan Vorthax-nya.] [ - Air kembali tenang. Sylvara
merasa lega.] [ - Giliran Zireth. Dia ragu sejenak, lalu menyentuh air. Air beriak hebat. Gema
yang muncul lebih kompleks: logika mesin dingin beradu dengan kehangatan energi Volundr,
keinginan untuk memahami segalanya, ketakutan akan kehilangan kontrol atas tubuh barunya,
dan... kesetiaan yang kuat pada Kael dan Sylvara.] [ - Air kembali tenang. Zireth menghela
napas, tampak sedikit terguncang tapi lega.]
[ - Mereka keluar gua. Tetua Suku mengangguk.] TETUA SUKU: « ... Hati pemanah Elf... penuh
cahaya dan bayangan keraguan... Hati anak Batu Bintang... penuh logika dan percikan jiwa
baru... Kalian berdua... tulus dalam perjuangan Keseimbangan. » (Dia memberi isyarat) « Ikuti
aku... aku akan buka Arus Mimpi untuk kalian. »
[ - Tetua itu membawa mereka ke pohon raksasa tertua di desa. Dia menyentuh batangnya,
menyanyikan lagu kuno. Akar pohon itu bergerak, membuka jalan masuk ke terowongan
bercahaya hijau lembut.] TETUA SUKU: « Semoga Keseimbangan menyertai... dan sampaikan
salam hutan... pada Sang Penyeimbang jika kalian bertemu dengannya... »
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth lulus ujian kepercayaan. Mereka bersiap memasuki Arus
Mimpi Hutan, jalur Leyline rahasia yang akan membawa mereka keluar dari rawa dan
selangkah lebih dekat (semoga) ke Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 159 – KEPUTUSAN KAEL
[ - Ruang briefing Nexus Command. Kael dan Sosok Berhelm masih berdebat.] KAEL: "Aku
tidak bisa diam di sini sementara Arsitek bergerak di Rhythor! Setiap detik berarti!" SOSOK
BERHELM: "Dan mengirimmu dalam kondisi belum sepenuhnya stabil ke wilayah Iskali yang

sedang bergolak, tanpa dukungan... adalah tindakan bunuh diri. Itu tidak membantu
Keseimbangan." KAEL: "Lalu apa rencanamu!? Menunggu sampai Arsitek berhasil!? Kekuatan
Keseimbangan dalam diriku... aku bisa merasakannya. Aku mungkin satu-satunya yang bisa
melawan energi Struktur-nya secara langsung!"
[ - Kael, didorong oleh frustrasi dan urgensi, memfokuskan energinya. Bukan ledakan liar, tapi
demonstrasi kontrol. Dia menciptakan bola energi tiga warna yang stabil di tangannya, lalu
dengan susah payah mengubahnya menjadi cahaya Keseimbangan putih keperakan yang
tenang namun kuat.] SFX: Controlled Energy Shift... Gentle White Hum... KAEL: (Napas sedikit
berat karena konsentrasi) "Lihat? Aku bisa mengendalikannya. Mungkin belum sempurna... tapi
cukup untuk mencoba." SOSOK BERHELM: (Helmnya menganalisis energi Kael) « ... Tingkat
kontrol meningkat 41.2% sejak simulasi terakhir. Fluktuasi energi internal menurun... » (Dia
terdiam sesaat, seolah menimbang ulang) « Risiko masih tinggi. Tapi... potensi imbalannya
juga. Arsitek tidak boleh dibiarkan menguasai Leyline Es di Rhythor. »
SOSOK BERHELM: (Membuat keputusan) "Baiklah, Kael Drayven. Nexus Command tidak akan
menahanmu. Tapi kami juga tidak bisa mengirim dukungan langsung ke wilayah Iskali tanpa
memicu konflik antar dimensi." (Dia memberikan sebuah perangkat kecil pada Kael – gelang
logam perak tipis) "Ini adalah suar darurat dan komunikator sub-ruang jarak pendek. Jika
situasinya menjadi kritis absolut... aktifkan ini. Mungkin... aku bisa melakukan sesuatu tanpa
melanggar protokol terlalu jauh." KAEL: (Menerima gelang itu) "Terima kasih." SOSOK
BERHELM: "Ini bukan bantuan. Ini... mitigasi risiko terhadap Keseimbangan." (Dia memberi
isyarat ke pintu keluar) "Void Wyvern akan mengantarmu ke perbatasan Iskali terdekat. Setelah
itu... kau sendirian." KAEL: (Mengangguk) "Aku mengerti." (Dia berbalik untuk pergi) SOSOK
BERHELM: "Kael Drayven." KAEL: (Berhenti) "Ya?" SOSOK BERHELM: "Jangan gagal. Nasib
lebih dari satu realitas... mungkin bergantung pada Keseimbangan yang kau perjuangkan."
[ - Panel terakhir: Kael meninggalkan fasilitas Nexus Command, kini bebas tapi mengemban
tanggung jawab yang lebih besar. Dia menuju Rhythor sendirian untuk menghadapi rencana
Arsitek.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 160 – BENANG TAKDIR BERTEMU?
[ - Kael: Void Wyvern terbang cepat melintasi langit Zerath, menuju perbatasan dingin
Kekaisaran Iskali. Kael duduk diam, memikirkan informasi dari Nexus dan pesan terakhir Sosok
Berhelm. Dia menyentuh gelang komunikator, merasa sedikit kurang sendirian, tapi beban di
pundaknya terasa semakin berat. Dia fokus menenangkan energi di dalam dirinya, bersiap
menghadapi apapun yang menanti di Rhythor.] KAEL (monolog): "Rhythor... Pulau Es...
Fragment Es? Leyline Es? Apapun yang Arsitek rencanakan di sana... aku harus
menghentikannya. Sendirian jika perlu."
[ - Sylvara & Zireth: Mereka melangkah ke dalam terowongan akar bercahaya hijau – Arus
Mimpi Hutan. Seketika, mereka merasa ditarik ke dalam aliran energi yang lembut namun
cepat. Pemandangan di sekitar mereka menjadi hutan sureal yang berubah-ubah, dipenuhi
Gema mimpi Suku Lumut Sunyi dan bisikan roh hutan.] SFX: Gentle Whoosh... Dreamlike
Echoes... SYLVARA: (Terpesona oleh keindahan arus mimpi) "Ini... luar biasa." ZIRETH:
(Lengan barunya membantunya menavigasi arus) "Energinya kuat tapi terarah. Tetua Suku
benar, ini akan membawa kita keluar. Aku bisa merasakan Persimpangan Leyline utama
semakin dekat." (Tiba-tiba, dia merasakan sesuatu yang lain) "Tunggu... aku merasakan...
resonansi energi yang familiar! Sangat kuat!" SYLVARA: "Resonansi apa?" ZIRETH: "Seperti...
Kael! Tapi... bercampur dengan energi lain yang sangat dingin dan kuat! Dia dalam bahaya!"
[ - Arsitek: Di dimensi Struktur-nya, Arsitek mengamati Zerath. Fokusnya pada Rhythor, di
mana 'Benih Struktur' kedua telah ditanam dan mulai aktif, menyerap energi Leyline Es.]

ARSITEK (pikiran): « ...Destabilisasi Sektor 4-Theta berjalan lancar... Resonansi Es
meningkat... Wadah Sekunder hampir siap... Variabel Kael Drayven bergerak menuju lokasi...
Seperti yang dihitung. Biarkan dia datang... Biarkan dia menjadi katalis terakhir... »
[ - Zerath: Di berbagai lokasi, anomali semakin sering terjadi. Badai salju tiba-tiba muncul di
gurun pasir. Air laut surut secara drastis di beberapa pantai. Suhu di dekat forge Dwarf menjadi
tidak stabil. Kekacauan perlahan merayap.]
[ - Panel terakhir: Menampilkan tiga panel:
1.​ Kael di Void Wyvern, mendekati Rhythor yang diselimuti badai salju aneh.
2.​ Sylvara dan Zireth di dalam Arus Mimpi Hutan, merasakan bahaya yang dihadapi Kael
dan semakin dekat ke pintu keluar.
3.​ Di Rhythor, sebuah kristal Void hitam raksasa mulai terbentuk di bawah lapisan es tebal,
menarik energi Leyline di sekitarnya. Rencana Arsitek berlanjut.]
[TO BE CONTINUED...]
Tentu, mari kita lanjutkan cerita Kael menuju pertarungan berikutnya.
EPISODE 161 – PENDARATAN DI RHYTHOR
[ - Void Wyvern melesat menembus awan badai salju yang tidak alami, mendekati sebuah pulau
yang tertutup es abadi – Rhythor, jantung wilayah Kekaisaran Iskali elemen Es.] [ - Wyvern
mendarat dengan kasar di pantai berbatu hitam yang membeku. Angin menderu dingin
menusuk tulang, membawa kristal es tajam.] SOSOK BERHELM: (Turun, menunjuk ke arah
daratan pulau yang diselimuti badai salju pekat) "Di sanalah pusat gangguan Leyline Es. Sensor
kami mendeteksi 'Benih Struktur' Arsitek tumbuh cepat di bawah gletser utama. Hati-hati, Kael
Drayven. Energi di sini sangat liar." KAEL: (Turun, merasakan dingin yang berbeda – dingin
yang membawa kehampaan statis) "Aku merasakannya. Dia sudah mulai meracuni tempat ini."
(Dia melihat Wyvern) "Kau pergi sekarang?" SOSOK BERHELM: "Tugasku mengantarmu ke
perbatasan intervensi. Selebihnya adalah ujian bagi Keseimbangan realitas ini... dan ujian
bagimu." (Dia kembali ke Wyvern) "Aktifkan suar jika kau berhasil... atau jika kau gagal total." [ Void Wyvern lepas landas, menghilang cepat di tengah badai salju.]
[ - Kael kini sendirian di pantai beku Rhythor. Badai salju di depannya tampak seperti dinding
putih yang menelan cahaya.] KAEL (monolog): "Rhythor... tempat Fragment Es? Atau hanya
Leyline yang penting? Apapun itu, Arsitek memilih tempat ini karena suatu alasan." (Dia
menyentuh gelang komunikator Nexus, lalu menggenggam Zerath's Fang) "Waktunya mencari
tahu."
[ - Kael mulai berjalan memasuki badai salju pekat. Jarak pandang sangat terbatas. Dia
mengandalkan insting dan sensitivitas energi dari lengannya untuk bernavigasi.] [ - Tiba-tiba,
dia merasakan getaran es di bawah kakinya. Dari dalam badai muncul beberapa sosok –
serigala besar yang seluruhnya terbuat dari es retak, mata mereka menyala biru dingin kosong.]
SFX: CRACKLE... GROWL (low, icy) KAEL: "Serigala Es? Tapi... ada yang salah dengan
mereka." (Dia merasakan jejak energi Struktur samar pada mereka) "Sudah terkorupsi?"
[ - Serigala-serigala itu menyerang tanpa suara, hanya deru angin badai yang mengiringi
lompatan mereka.]
[ - Panel terakhir: Kael sendirian di tengah badai salju Rhythor, langsung dihadang oleh serigala
es yang terkorupsi – pertahanan pertama pulau itu.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 162 – GEMA ES DAN MIMPI
[ - Di lokasi lain di Zerath Utara, jauh dari Rhythor. Sylvara dan Zireth keluar dari Arus Mimpi
Hutan, terlempar ke dataran tundra bersalju yang luas.] SYLVARA: (Bangkit, membersihkan
salju dari jubahnya) "Kita... di mana sekarang? Ini jelas bukan Karag Thürm." ZIRETH: (Lengan

barunya memindai sekitar) "Lingkungan kutub. Konsentrasi energi elemen Es sangat tinggi. Kita
mungkin berada di perbatasan utara Iskali, tapi jauh dari Rhythor." (Dia melihat bola Gema
Pengetahuan di tangan Sylvara) "Bagaimana dengan Gema itu? Apakah menunjukkan
sesuatu?"
[ - Sylvara fokus pada bola cahaya keemasan itu. Cahayanya berdenyut lembut.] SYLVARA:
"Dia... bereaksi. Menunjuk ke satu arah..." (Dia menunjuk ke arah cakrawala yang jauh, di mana
badai salju aneh terlihat berputar di langit) "...ke sana. Aku juga merasakan... tarikan energi
dingin yang salah dari arah itu. Seperti... Gema kesakitan?" ZIRETH: (Menggunakan sensor
lengannya) "Aku juga merasakannya! Itu pasti Rhythor! Dan energi Kael... aku bisa
merasakannya samar-samar dari arah yang sama! Dia pasti di sana!" SYLVARA: "Kalau begitu
kita harus ke sana! Kael sendirian!" ZIRETH: "Jaraknya masih sangat jauh. Melewati tundra
beku ini... akan berbahaya."
[ - Saat mereka berbicara, dari dalam salju di sekitar mereka, muncul sosok-sosok hantu
transparan berbentuk prajurit Iskali kuno, mata mereka kosong.] HANTU ISKALI: « ... Dingin...
abadi... Jangan... ganggu... tidur... kami... » SYLVARA: "Hantu lagi?" ZIRETH: "Bukan hantu
biasa. Ini 'Gema Beku' (Frost Echoes) – ingatan jiwa yang terjebak dalam es abadi. Sepertinya
kita mendarat di semacam... medan pertempuran kuno atau kuburan Iskali." (Hantu-hantu itu
mulai menyerang dengan sentuhan dingin yang membekukan) "Mereka tidak suka energi
kehidupan! Hati-hati!"
[ - Sylvara menggunakan panah cahaya untuk menghalau para hantu, sementara Zireth
mencoba menenangkan mereka dengan resonansi energinya.] ZIRETH: « Kami... tidak
bermaksud... mengganggu... Kami... mencari... teman... » [ - Resonansi Zireth sedikit
menenangkan para hantu, memberi mereka celah untuk bergerak maju.]
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth memulai perjalanan berbahaya melintasi tundra beku,
mengikuti petunjuk Gema Pengetahuan menuju Rhythor, sambil dihadang oleh Gema Beku dari
masa lalu Iskali.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 163 – PERTAHANAN ISKALI
[ - Kael bertarung melawan serigala es terkorupsi di tengah badai salju Rhythor.] KAEL:
(Menggunakan api biru untuk menjaga jarak dan mencairkan es mereka) "Mereka cepat dan
terus menekan!" (Dia melihat pola serangan mereka) "Tapi... mereka menyerang tanpa berpikir.
Seperti boneka."
[ - Dia menemukan celah, menggunakan tebasan tiga warna untuk menghancurkan dua
serigala sekaligus.] SFX: SCHRING! CRACK! [ - Setelah serigala terakhir hancur, Kael
melanjutkan perjalanan menembus badai. Dia bisa merasakan energi Leyline Es yang
terkorupsi semakin kuat.]
[ - Dia tiba di depan sebuah dinding es raksasa yang tampak seperti gletser, tapi permukaannya
diukir dengan rune Iskali kuno yang kini sebagian bersinar ungu gelap.] KAEL: "Ini... semacam
kuil? Atau benteng?" (Dia merasakan energi kuat di baliknya) "Benih Struktur Arsitek... pasti ada
di dalam."
[ - Saat dia mendekat, rune di dinding es itu menyala terang. Dari permukaan es, muncul
beberapa sosok Penjaga Es (Ice Wardens) – golem es humanoid yang lebih ramping dan lincah
dari golem Dwarf, memegang tombak kristal. Mata mereka menyala biru dingin, tapi ada sedikit
kerlip ungu di dalamnya.] PENJAGA ES 1: « Pelanggar terdeteksi. Energi Fragment. Energi
Void. Ancaman. » KAEL: "Aku datang bukan untuk melawan Iskali! Ada ancaman lebih besar di
dalam sana!" PENJAGA ES 2: « Perintah terakhir dari Shaman Agung: Tidak ada yang boleh
mendekati Jantung Es. Pergi atau membeku. » (Mereka menyerang)
[ - Kael terpaksa melawan. Dia menyadari para Penjaga Es ini masih memiliki sebagian

kesadaran mereka, tidak sepenuhnya dikendalikan seperti golem di Urdron, tapi dipengaruhi
oleh energi korupsi Arsitek.] KAEL (monolog): "Aku tidak bisa membunuh mereka... mereka
mungkin masih bisa diselamatkan."
[ - Dia fokus menggunakan energi biru (es) untuk menahan dan membekukan gerakan mereka,
dan energi Void dingin untuk sementara 'memutuskan' koneksi mereka ke energi korupsi.]
KAEL: (Membekukan tombak satu penjaga) "Dengarkan aku! Arsitek menipumu! Dia meracuni
Leyline kalian!" PENJAGA ES 1: (Sedikit goyah saat terkena energi Void dingin) « Ar... sitek...?
Suara... dingin... menjanjikan... keteraturan... » KAEL: "Itu kebohongan! Dia hanya ingin
menghancurkan segalanya!"
[ - Dia berhasil melumpuhkan beberapa penjaga tanpa menghancurkan mereka. Tapi saat dia
akan melewati mereka, sebuah suara tua dan kuat bergema dari dalam dinding es.] SUARA
SHAMAN AGUNG: « Cukup, orang luar. Kau mungkin benar tentang bayangan dingin itu... tapi
kehadiranmu sendiri membawa ketidakseimbangan. Tinggalkan tempat ini... atau hadapi
Kemarahan Es Abadi. »
[ - Dinding es di depan Kael retak, dan dari dalamnya muncul sosok Shaman Iskali tua,
matanya putih susu tanda kebutaan tapi memancarkan kekuatan elemen yang luar biasa.]
[ - Panel terakhir: Kael berhadapan dengan Shaman Agung Iskali, pemimpin penjaga Rhythor,
yang merasakan bahaya dari Kael sekaligus dari Arsitek.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 164 – PERJALANAN MELINTASI SALJU
[ - Jauh dari Rhythor, Sylvara dan Zireth terus berjalan melintasi tundra beku yang luas. Mereka
berhasil melewati area Gema Beku.] SYLVARA: (Menggosok tangannya, napasnya terlihat di
udara dingin) "Dingin sekali... Cahaya Gema itu sedikit membantu, tapi tidak cukup." ZIRETH:
(Berjalan stabil, lengan logam bintangnya tampaknya tidak terpengaruh dingin) "Suhu terus
turun. Mungkin ada badai es di depan. Kita perlu tempat berlindung."
[ - Mereka melihat gua kecil di kejauhan dan memutuskan untuk beristirahat sejenak.] [ - Di
dalam gua, mereka menyalakan api kecil menggunakan sihir cahaya Sylvara dan beberapa
kayu kering yang Zireth temukan.] SYLVARA: (Menghangatkan diri di dekat api) "Aku harap
Kael baik-baik saja. Menghadapi apapun yang ada di Rhythor sendirian..." ZIRETH: "Dia kuat.
Dan dia tidak benar-benar sendirian. Nexus Command... setidaknya mengawasinya." (Dia
memeriksa datapadnya, mencoba menangkap sinyal lemah) "Komunikator Kael... aku tidak bisa
menangkap sinyalnya sama sekali dari sini. Terlalu jauh, atau... interferensi energinya terlalu
kuat." SYLVARA: (Menatap bola cahaya Gema Pengetahuan) "Benda ini... aku merasa dia ingin
memberitahu sesuatu... tapi aku tidak tahu cara membacanya."
[ - Saat Sylvara memegang bola cahaya itu lebih erat, cahaya keemasannya berdenyut,
memproyeksikan gambar samar di dinding gua: Simbol Fragment Es Zerath, lalu simbol
Struktur Arsitek yang merusaknya, lalu... siluet sosok kuat terbuat dari es murni (Wadah
Sekunder?) yang terbangun.] ZIRETH: (Melihat proyeksi itu) "Itu... Gema itu menunjukkan apa
yang terjadi di Rhythor! Fragment Es... dikorupsi... dan Arsitek menyiapkan... Wadah?"
SYLVARA: "Wadah Sekunder yang disebut di pesan Arsitek! Kita harus lebih cepat!"
[ - Tepat saat itu, pintu gua tertutup oleh longsoran salju tiba-tiba.] SFX: RUUUMBLE...
WHOOSH! (Salju menutup gua) [ - Dari luar terdengar geraman rendah. Beberapa pasang mata
biru dingin bersinar menembus salju.] SYLVARA: "Kita terjebak! Dan ada sesuatu di luar sana!"
ZIRETH: (Lengan barunya bersinar, siap) "Sepertinya istirahat kita selesai."
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth terjebak di dalam gua oleh longsoran salju, sementara
makhluk es liar menunggu di luar. Mereka tahu Kael dalam bahaya besar di Rhythor.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 165 – JANTUNG BADAI

[ - Kael berhadapan dengan Shaman Agung Iskali di depan dinding es menuju jantung Rhythor.]
SHAMAN AGUNG (mata putihnya menatap tajam ke arah Kael): "Aku merasakan tiga badai
dalam dirimu, anak campuran. Api leluhur yang marah, Es sunyi yang membeku, dan...
kehampaan dingin yang seharusnya tidak ada. Kau adalah anomali." KAEL: "Aku di sini bukan
untuk bertarung denganmu, Shaman. Aku di sini untuk menghentikan Arsitek yang meracuni
Leyline Es kalian!" SHAMAN AGUNG: "Bayangan dingin itu... ya, kami merasakannya. Dia
mencoba membisikkan 'keteraturan' pada badai abadi kami. Tapi kehadiranmu... juga
mengganggu Keseimbangan Es."
KAEL: "Aku bisa membantu! Aku bisa menetralkan korupsi Void itu!" SHAMAN AGUNG:
"Dengan Void lain di dalam dirimu? Itu seperti memadamkan api dengan minyak." (Dia
mengangkat tongkat kristal esnya) "Hanya Es Murni yang bisa memulihkan Es Murni. Pergilah,
sebelum Kemarahan Es menghakimimu." KAEL: "Aku tidak akan pergi!"
[ - Pertarungan tak terhindarkan. Shaman Agung mengendalikan es di sekitar mereka dengan
kekuatan luar biasa – memanggil badai es lokal, menciptakan dinding es, menembakkan
tombak es seukuran pohon.] SFX: WHOOSH! KRAK! FSSSHHH! (Elemental Ice Magic) [ - Kael
bertahan menggunakan api biru dan perisai Keseimbangan. Dia enggan menyerang Shaman itu
secara langsung.] KAEL: (Menangkis tombak es) "Dengarkan aku! Arsitek memanfaatkanmu!
Dia akan menghancurkan Rhythor!" SHAMAN AGUNG: "Kebohongan! Hanya Es Abadi yang
akan bertahan!"
[ - Saat mereka bertarung, Kael merasakan energi dari dalam dinding es semakin kuat dan
semakin terkorupsi. Sebuah denyutan ungu gelap terasa dari balik es.] KAEL: "Benih Struktur
itu! Dia hampir aktif!" (Dia harus melewati Shaman ini) "Maafkan aku, Shaman!"
[ - Kael fokus, menyalurkan energi tiga warnanya. Dia tidak menyerang Shaman, tapi
menembakkan gelombang energi Keseimbangan kuat ke arah dinding es di belakang Shaman.]
KAEL: "Aku harus masuk!" SFX: VVVUUUUMMM!!! (Balancing Energy Wave) [ - Gelombang itu
tidak menghancurkan dinding es, tapi seolah 'membuka' jalan sementara melaluinya,
mendorong Shaman Agung ke samping tanpa melukainya.] SHAMAN AGUNG: (Terkejut oleh
energi Kael yang bisa memanipulasi esnya) "Energi ini... bukan menghancurkan... tapi...
menyeimbangkan?"
[ - Kael berlari melewati celah di dinding es sebelum tertutup lagi.] [ - Di baliknya adalah gua es
raksasa. Di tengahnya, sebuah kristal hitam keunguan besar (Benih Struktur) berdenyut hebat,
menyedot energi dari Leyline Es yang kini tampak kotor dan keruh. Dan di depan kristal itu...
melayang sesosok makhluk: Elemental Es raksasa, mirip Penjaga Es tapi jauh lebih besar dan
kuat, tubuhnya kini dipenuhi kristal Void hitam dan matanya menyala ungu penuh amarah –
Wadah Sekunder.] WADAH SEKUNDER (suara gemuruh badai dan statik Void): «
STRUKTUR... HAMPIR... LENGKAP... SEMUA... AKAN... MENJADI... SATU... DALAM...
KEHENINGAN... DINGIN... »
[ - Panel terakhir: Kael berhasil melewati Shaman dan kini berhadapan langsung dengan Benih
Struktur Arsitek dan Wadah Sekunder yang kuat di jantung badai Rhythor.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 166 – PERTEMUAN DI PERBATASAN
[ - Di tundra beku, Sylvara dan Zireth berhasil keluar dari gua setelah Zireth menggunakan
lengan barunya untuk menciptakan getaran resonansi yang menghancurkan longsoran salju.]
SYLVARA: "Kerja bagus, Zireth!" ZIRETH: "Kemampuan ini... menarik." (Dia melihat ke arah
Rhythor) "Kita harus cepat. Energi korupsi dari sana semakin kuat."
[ - Mereka melanjutkan perjalanan, melintasi medan yang semakin sulit. Badai salju semakin
pekat, dan mereka mulai melihat lebih banyak makhluk es terkorupsi.] [ - Saat melewati sebuah
celah gunung sempit, mereka mendengar suara pertempuran di depan.] SFX: CLANG! ICE

SHATTER! ROAR! SYLVARA: "Pertempuran?"
[ - Mereka mengintip dari balik batu. Mereka melihat sebuah pos penjaga Iskali kecil di
perbatasan Rhythor sedang diserang habis-habisan oleh gelombang makhluk es terkorupsi
(serigala, golem kecil) dan beberapa Rift Insect.] [ - Para prajurit Iskali (mirip yang dihadapi
Kael) bertempur mati-matian tapi jelas kalah jumlah dan kalah kuat.] PRAURIT ISKALI 1:
"Terlalu banyak! Mundur ke dalam!" PRAURIT ISKALI 2: "Komunikasi ke kuil terputus!"
ZIRETH: "Mereka diserang oleh makhluk yang sama yang Kael hadapi!" SYLVARA: (Melihat
para prajurit Iskali terdesak) "Kita harus membantu mereka!" ZIRETH: "Setuju. Mungkin mereka
tahu jalan tercepat ke pusat Rhythor."
[ - Sylvara dan Zireth keluar dari persembunyian, langsung membantu para prajurit Iskali.] [ Sylvara menembakkan panah cahaya beruntun, memurnikan beberapa makhluk es terkorupsi.]
SYLVARA: "Bertahanlah!" [ - Zireth menggunakan lengan barunya untuk menciptakan medan
energi pelindung di sekitar pos jaga, sambil menembakkan gelombang sonik dan energi biru
untuk menghalau musuh.] ZIRETH: "Kami datang untuk membantu!"
[ - Para prajurit Iskali terkejut melihat kedatangan mereka, terutama Zireth dengan lengan Batu
Bintangnya.] PEMIMPIN PATROLI ISKALI: (Melihat lengan Zireth) "Energi Batu Bintang? Siapa
kalian?" ZIRETH: "Kami sekutu melawan bayangan dingin yang menyerang pulaumu! Kami
harus mencapai Jantung Es!" PEMIMPIN PATROLI ISKALI: (Melihat kesungguhan mereka dan
bantuan yang mereka berikan) "...Jantung Es sedang diserang dari dalam! Shaman Agung
sedang menahannya sendirian! Jika kalian memang sekutu... bantu kami membersihkan jalan!"
[ - Panel terakhir: Sylvara dan Zireth bergabung dengan prajurit Iskali, bertempur bersama
melawan gelombang korupsi Arsitek di perbatasan Rhythor, berharap bisa mencapai Kael.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 167 – WADAH SEKUNDER TERUNGKAP
[ - Di gua Jantung Es Rhythor. Kael berhadapan dengan Wadah Sekunder – Elemental Es Lord
raksasa yang terkorupsi – sementara Benih Struktur di belakangnya berdenyut semakin kuat.]
WADAH SEKUNDER: « KAU... MEMBAWA... KETIDAKSEIMBANGAN... AKAN... DIHAPUS...
OLEH... STRUKTUR... » KAEL: (Merasakan kekuatan luar biasa dari Wadah itu – gabungan
kekuatan elemen Es murni dan energi Void dingin) "Kau... masih sadar di dalam sana? Lawan
kendali Arsitek!" WADAH SEKUNDER: (Mengaum, menembakkan badai pecahan es hitam
Void) « TIDAK ADA... KESADARAN... HANYA... KETERATURAN... DINGIN... » SFX: ICE
SHARD STORM! VOID ENERGY PULSE!
[ - Kael mati-matian menghindar dan bertahan. Serangan Wadah itu sangat kuat dan area
efeknya luas.] KAEL (monolog): "Dia jauh lebih kuat dari Letnan Arsitek. Kekuatan elemen
murni yang dikorupsi... kombinasi yang mematikan." (Dia melihat Benih Struktur di belakang
Wadah) "Benda itu sumber kekuatannya. Jika aku bisa menghancurkannya..."
[ - Kael mencoba menyerang Benih Struktur, tapi Wadah Sekunder selalu menghalanginya,
seolah tugas utamanya adalah melindungi Benih itu selagi menyerap energi Leyline.] WADAH
SEKUNDER: « BENIH... HARUS... TUMBUH... ZERATH... HARUS... DITATA ULANG... »
KAEL: "Tidak akan kubiarkan!" (Dia menyalurkan energi tiga warnanya)
[ - Pertarungan berlangsung sengit. Kael menggunakan api merah untuk mencoba mencairkan
es Void Wadah, es biru untuk mencoba membekukan gerakannya, dan Void ungu untuk
mencoba mengganggu aliran energi korupsinya.] [ - Wadah Sekunder melawan dengan
kekuatan elemen Es murni yang luar biasa – badai salju, dinding es setebal benteng, gempa es
lokal – semua diperkuat dan dikotori oleh energi Struktur Arsitek.] [ - Kael mulai terdesak.
Energinya terkuras cepat melawan kekuatan sebesar itu.] KAEL: (Terengah-engah, perisainya
retak) "Aku... tidak bisa... menang sendirian..."
[ - Tepat saat Wadah Sekunder mengangkat tangannya untuk serangan pemungkas –

gelombang beku Void yang tampak bisa membekukan jiwa Kael – Kael mendengar suara
familiar dari belakang.] SYLVARA: "KAEL!!!"
[ - Panel terakhir: Kael terdesak hebat oleh Wadah Sekunder. Tepat di momen kritis, Sylvara
dan Zireth (bersama beberapa prajurit Iskali?) tiba di pintu masuk gua Jantung Es.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 168 – MENEROBOS BADAI
[ - Sylvara, Zireth, dan beberapa prajurit Iskali yang selamat menerobos masuk ke gua Jantung
Es, tepat saat Kael terancam oleh serangan Wadah Sekunder.] SYLVARA: (Tanpa ragu,
menembakkan panah cahaya terkuatnya ke arah Wadah Sekunder) "Jangan sentuh dia!" SFX:
TZZZIIING!!! (Bright Light Arrow) [ - Panah cahaya Sylvara menghantam punggung Wadah
Sekunder. Tidak melukainya secara fisik, tapi cahaya murni itu tampak mengganggu aliran
energi Void korupnya sesaat, membuatnya goyah.] WADAH SEKUNDER: (Mengaum
terganggu, mengalihkan sedikit perhatiannya) « Gangguan... Cahaya... Lemah... »
ZIRETH: (Menggunakan lengan barunya, menembakkan gelombang energi biru penenang ke
arah Wadah) "Bertahanlah, Kael! Kami datang!" SFX: Gentle Blue Energy Wave... [ - Energi biru
Zireth juga tampak sedikit menenangkan elemen Es liar di dalam Wadah, meskipun efeknya
sementara.] PRAURIT ISKALI (pemimpin): (Melihat Wadah Sekunder – Elemental Lord mereka
yang terkorupsi) "Roh Es Agung... apa yang mereka lakukan padamu!?" (Dia memberi perintah
pada prajurit lain) "Serang Benih Struktur itu! Putuskan sumber korupsinya!"
[ - Para prajurit Iskali menyerang Benih Struktur dengan tombak es dan sihir elemen mereka.]
KAEL: (Menggunakan kesempatan saat perhatian Wadah terbagi) "Sylvara! Zireth! Senang
melihat kalian!" SYLVARA: "Kami tidak akan membiarkanmu bertarung sendirian!" ZIRETH:
"Bagaimana cara mengalahkannya? Dia sangat kuat!"
KAEL: (Melihat Wadah yang kini melawan dari dua arah) "Dia terkorupsi, tapi inti elemen Es
murninya masih ada! Mungkin kita bisa... memisahkannya dari pengaruh Arsitek?
Membebaskannya?" (Dia teringat cara dia membersihkan Serpihan Gema) "Kita perlu fokus
menyerang Benih Struktur itu DAN menyalurkan energi pemurnian ke Wadah ini!" ZIRETH:
"Menyerang dan memurnikan sekaligus? Itu rumit!" KAEL: "Kita harus coba!"
[ - Mereka bertiga – bersama prajurit Iskali – kini melancarkan serangan ganda:
menghancurkan Benih Struktur sambil mencoba memurnikan Wadah Sekunder.]
[ - Panel terakhir: Pertempuran mencapai puncaknya. Tim Kael yang telah bersatu kembali,
bersama sekutu Iskali baru, mencoba strategi berisiko tinggi untuk menyelamatkan Elemental
Lord dan menghentikan rencana Arsitek di Rhythor.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 169 – KONVERGENSI
[ - Pertempuran di Jantung Es Rhythor berkecamuk. Kael, Sylvara, Zireth, dan prajurit Iskali
menyerang Benih Struktur dan Wadah Sekunder secara bersamaan.] [ - Benih Struktur Arsitek
dilindungi oleh medan energi Void yang kuat, tapi serangan gabungan dari prajurit Iskali dan
energi tiga warna Kael perlahan meretakkannya.] SFX: KRAK! VZZZT! (Medan energi retak) [ Wadah Sekunder meraung marah dan sakit saat Sylvara menembakkan panah cahaya
pemurnian dan Zireth menyalurkan energi biru penenang ke arahnya. Kristal Void hitam di
tubuhnya mulai rontok, tapi perlawanannya juga semakin kuat.] WADAH SEKUNDER: «
TIDAK... STRUKTUR... HARUS... BERTAHAN... »
KAEL: (Fokus menyalurkan energi Keseimbangan putihnya ke arah Wadah, mencoba memutus
benang kendali Arsitek) "Bertahanlah, Roh Es Agung! Lawan pengaruhnya!" [ - Di dalam pikiran
Kael, dia bisa merasakan perjuangan kesadaran Elemental Lord yang terperangkap di dalam
amukan Void.]
[ - Tiba-tiba, Benih Struktur berdenyut hebat. Energi ungu gelap meledak darinya, mendorong

mundur semua penyerang.] SFX: BOOOM! (Void Energy Pulse) ZIRETH: "Dia mencoba
melepaskan semua energi korupnya sekaligus!" PRAURIT ISKALI (pemimpin): "Jika energi itu
dilepas... seluruh Rhythor akan menjadi gurun Void beku!"
[ - Wadah Sekunder, terkena pulsa energi dari Benih, meraung lebih keras. Matanya yang ungu
menyala lebih terang. Dia mengangkat kedua tangannya, mempersiapkan serangan
pamungkas – badai es Void yang bisa membekukan seluruh gua.] SYLVARA: "Dia akan
melepaskan semuanya!" KAEL: (Melihat Benih Struktur yang kini rentan setelah melepaskan
energi, lalu ke Wadah yang siap menyerang) "Kita tidak punya waktu! Kita harus menghentikan
keduanya SEKARANG!"
KAEL: "Zireth! Gunakan resonansi Batu Bintangmu pada Wadah! Coba tenangkan dia! Sylvara!
Gema Pengetahuan! Gunakan cahayanya untuk melindungi kami dan melemahkan Benih!
Prajurit Iskali! Serang Benih dengan semua kekuatan kalian!" (Dia menatap Wadah) "Aku...
akan coba memutus benang terakhir!"
[ - Semua orang bergerak serempak.] [ - Zireth fokus pada Wadah, menyalurkan energi biru
Volundr dari lengannya. Wadah itu sedikit tenang.] [ - Sylvara mengangkat Gema Pengetahuan,
cahaya keemasan lembut menyelimuti mereka, menahan sebagian energi Void liar.] [ - Prajurit
Iskali menghantam Benih Struktur dengan serangan es terkuat mereka. Benih itu retak parah.] [
- Kael melompat ke arah Wadah Sekunder. Dia tidak menyerang, tapi mengulurkan tangan
kirinya yang berpola rune ungu, mencoba menyentuh inti Void di dada Wadah.] KAEL:
"Lepaskan dia, Arsitek!" (Dia menyalurkan energi Keseimbangan putihnya, mencoba
'menghapus' koneksi Arsitek)
[ - Panel terakhir: Momen konvergensi. Semua pihak melancarkan serangan/upaya terakhir
mereka secara bersamaan. Kael mencoba memutuskan kendali Arsitek langsung dari Wadah
Sekunder.]
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 170 – TIGA MELAWAN STRUKTUR
[ - Tangan Kael yang dialiri energi Keseimbangan putih menyentuh inti Void di dada Wadah
Sekunder.] [ - Seketika, terjadi ledakan energi internal. Kael merasakan perlawanan kuat dari
kesadaran Arsitek yang tertanam di sana, tapi juga rasa terima kasih dari Roh Es Agung yang
terperangkap.] SFX: VVVZZZZZZZZTTTT!!! (Internal Energy Struggle) KAEL: "ARRRGHHH!!!"
(Rasa sakit dingin dan kosong menjalar di lengannya, tapi dia bertahan)
[ - Di saat bersamaan, serangan gabungan prajurit Iskali akhirnya menghancurkan Benih
Struktur Arsitek.] SFX: KRA-BOOOOOM!!! SHATTER! (Benih Struktur hancur) [ - Sumber energi
korupsi utama lenyap. Aliran energi Void ke Wadah Sekunder terputus.]
[ - Dengan sumber korupsi hilang dan koneksi Arsitek diputus paksa oleh Kael, Wadah
Sekunder meraung panjang. Bukan lagi raungan marah atau sakit, tapi raungan kebebasan.]
SFX: ROOOOOOAAAAAARRRR!!! (Roar of Freedom/Elemental Power) [ - Kristal Void hitam di
tubuhnya hancur menjadi debu. Tubuhnya kembali menjadi es murni yang bersinar biru terang.
Matanya yang ungu kembali menjadi biru jernih.] ROH ES AGUNG (suara kini jernih dan
bergema): « Aku... bebas... Terima kasih... Penyeimbang... »
[ - Tapi energi yang dilepaskan dari hancurnya Benih Struktur dan pemurnian Roh Es Agung
terlalu besar. Gua Jantung Es mulai runtuh hebat.] ZIRETH: "Gua akan runtuh total! Kita harus
keluar!" PRAURIT ISKALI (pemimpin): "Ikuti kami! Ada jalan darurat!"
[ - Roh Es Agung yang baru bebas menatap Kael.] ROH ES AGUNG: « Kau... menyelamatkan
kami... Tapi bayangan dingin itu... Arsitek... akan kembali... Carilah Hati Dunia... hanya di
sana... Keseimbangan sejati bisa... ditempa... » (Dia menunjuk ke satu arah dengan tangannya
yang besar) « Pergilah... aku akan menahan reruntuhan ini... » [ - Roh Es Agung menggunakan
kekuatannya untuk menahan langit-langit gua yang runtuh, memberi mereka waktu untuk

melarikan diri.]
KAEL: (Mengangguk pada Roh Es Agung) "Terima kasih." (Pada yang lain) "Ayo!" [ - Kael,
Sylvara, Zireth, dan prajurit Iskali yang tersisa berlari keluar melalui jalan darurat saat gua
Jantung Es runtuh total di belakang mereka, mengubur Roh Es Agung yang mengorbankan
diri.]
[ - Mereka berhasil keluar ke permukaan Rhythor. Badai salju aneh telah reda. Langit mulai
cerah.] SYLVARA: "Kita... berhasil?" ZIRETH: "Ya. Rencana Arsitek di sini... gagal." KAEL:
(Menatap reruntuhan gua Jantung Es, lalu ke arah Hati Dunia yang jauh) "Tapi perang belum
berakhir."
[ - Panel terakhir: Trio Kael bersatu kembali dan berhasil menggagalkan rencana Arsitek di
Rhythor dengan bantuan Iskali dan pengorbanan Roh Es Agung. Mereka kini memiliki tujuan
yang jelas: mencapai Hati Dunia untuk menempa Keseimbangan sejati.]
[TO BE CONTINUED...]

